
Житель Пенсильвании Джеймс Кистлер начал кампанию, в ходе которой надеется отстоять право на сохранение у себя четырех домашних уток породы шведская голубая. Как пишет Pittsburgh Tribune-Review, мужчина решил бороться за питомцев, так как комиссия по районированию велела ему избавиться от них.По словам Кистлера, в мае 2013 года он получил документ, в котором ему было предложено два варианта действий: либо отказаться от уток, либо подать апелляцию стоимостью 400 долларов. В том случае, если он выберет первую опцию, ему предлагалось выплачивать штраф в размере 500 долларов за каждый день пребывания птиц на его участке.Аргументы чиновников против уток основаны на нормативном акте, регулирующем содержание питомцев. В нем сказано, что жители Делмонта, штат Пенсильвания, не имеют права содержать на жилой территории свиней, коз, овец, насекомых, ядовитых рептилий, коров, слонов, гиппопотамов, носорогов, оленей и лосей. Также в документе сказано, что нельзя держать около дома и птиц.При этом Кистлер высказал мнение, что скорее всего в нормативном акте речь идет о курах, которых обычно воспринимают как источник мяса и яиц. Американец заявил, что своих голубых шведских уток он не собирается убивать, а яйца они высиживать не могут, поскольку все вчетвером являются самцами.Собеседник издания заявил, что любит своих питомцев, с удовольствием о них заботится и наблюдает за ними. Как он указал, соседи не против уток Мо, Ларри, Керли и Фреда.Пока представители комиссии по районированию никак не прокомментировали слова хозяина уток.
