
Католикос-Патриарху Грузинской православной церкви Илие Второму подарили на 80-летие чурчхелу длиной восемь метров и 80 литров домашнего вина. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Оба подарка привез в Тбилиси 78-летний житель села Гулгула Телавского района Симон Гигителашвили. Он также подарил Илие Второму несколько его архивных фотографий, снятых в 80-х годах XX века. Он рассказал, что был фотографом и механизатором, а теперь занимается виноделием.Гигантская чурчхела, на которую ушло два килограмма грецких орехов, 28 литров виноградного сока и семь килограммов пшеничной муки, сушилась у Гигителашвили дома. Вино он настаивал в собственном погребе.Чурчхела - грузинское лакомство из виноградного сока и нанизанных на нитку орехов - обычно имеет размер около 30 сантиметров. Рецепты приготовления чурчхелы в разных районах Грузии несколько отличаются. Чурчхела также пользуется популярностью на Черноморских курортах, а в Армении и Азербайджане встречается под другими названиями.Илия Второй возглавляет Грузинскую православную церковь с декабря 1977 года.
