
«Сокольская судоверфь» в Нижегородской области завершила строительство большого корабельного щита проекта 436Б для ВМФ России, сообщает Центральный военно-морской портал. Судно с заводским индексом «014», которое будет использоваться в качестве мишени, 1 ноября 2013 года начало переход по внутренним водным путям к месту приписки. В 2013 году «Сокольская судоверфь» построила два корабельных щита проекта 436Б.Судно-мишень имеет в длину 68 метров и в ширину ─ восемь метров. На нем установлена специальная отражающая сетка, которую хорошо видно на радиолокационном оборудовании. Именно по этой сетке ведется прицельная стрельба в ходе учений и боевой подготовки. Корпус большого корабельного щита имеет несколько водонепроницаемых отсеков, благодаря которым может оставаться на плаву даже при получении пробоины.Строительство больших корабельных щитов для ВМФ России ведется с 2003 года; в состав флота суда включены с 2004 года. К настоящему времени военные приняли на вооружение уже девять больших корабельных щитов, не считая судна, постройка которого завершилась в начале ноября текущего года. Ожидается, что с усилением боевой подготовки ВМФ России потребность в такого типа судах-мишенях значительно возрастет.
