
В Москве задержан футболист Михаил Рекуданов, обвиняемый в убийстве мигранта из Киргизии. Об этом 9 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.28-летний Рекуданов, находившийся в розыске, явился в правоохранительные органы с повинной. Ранее ему заочно было предъявлено обвинение по 105-й статье УК РФ (убийство). Следствие ходатайствует о его аресте.По версии следствия, в четыре часа утра 23 мая Рекуданов и его знакомый ловили на Южнопортовой улице машину для приятеля. Рядом остановился автомобиль с двумя мужчинами. Приятель Рекуданова решил, что это таксисты-частники, и сел в салон. Однако водитель и пассажир объяснили ему, что приехали за своим другом, 23-летним гражданином Киргизии. Вскоре тот подошел к машине.Началась ссора, переросшая в драку. Рекуданов нанес 23-летнему киргизу несколько ножевых ранений. Мигрант скончался на месте, а футболист скрылся с места преступления.По информации открытых источников, в последнее время Рекуданов играл в люберецком футбольном клубе «Звезда». Начинал свою спортивную карьеру он в 2003 году в московском клубе «Ника». Всего Рекуданов успел выступить в 12 клубах, в том числе в московском «Торпедо» (2010 год) и грозненском «Тереке» (2006). По данным газеты «Комсомольская правда», на спину футболиста нанесена татуировка «Jedem das Seine» («каждому свое» по-немецки). Такая надпись была сделана немецкими нацистами над входом в концлагерь Бухенвальд (хотя сам лозунг известен с античности).
