
За возврат изъятых летом 2013 года серверов социальной сети «ВКонтакте» украинские чиновники потребовали у администрации сайта взятку в размере 100 тысяч долларов США. Об этом 2 декабря сообщил основатель «ВКонтакте» Павел Дуров.По словам Дурова, официальная причина изъятия серверов за последние полгода несколько раз менялась, однако неофициально для возврата оборудования чиновники требуют у соцсети денег.В подобной ситуации, как отметил глава «ВКонтакте», помочь сайту решить проблемы на Украине может изменение текущей политической обстановки в стране.«Надеюсь, что гражданские выступления в Киеве приведут к позитивным изменениям. Очевидно, что этот замечательный народ заслуживает более высокого интеллектуального и морального уровня своих правителей», — заявил Павел Дуров. При этом Дуров подчеркнул, что в результате изъятия серверов «ВКонтакте» пользователи на Украине потеряли быстрый доступ к соцсети, а сама украинская экономика — миллионы долларов потенциальных инвестиций.Об изъятии милицией Украины серверов «ВКонтакте» стало известно в июне 2013 года. Серверы были изъяты в рамках расследования уголовного дела об уклонении от налогов украинской компании «Эвос». В середине июля Министерство доходов и сборов Украины заявило, что на конфискованных серверах социальной сети обнаружена детская порнография, а также материалы, содержащие пропаганду насилия. Технический директор «ВКонтакте» Николай Дуров назвал тогда действия правоохранительных органов Украины «обычным рэкетом».
