
Оппозиционер Алексей Навальный решил воздержаться от участия в очередном «Русском марше», который пройдет 4 ноября 2013 года в московском районе Люблино. Об этом политик написал вечером в субботу, 2 ноября, в своем блоге.Навальный отметил, что участвовал в каждом «Русском марше» с 2007 года кроме последнего, который пропустил из-за болезни, и с 2007 года разъясняет, почему всем надо ходить на это мероприятие. Однако, по словам оппозиционера, разъяснять «получается не очень».«Русский марш» с 2007 года мог развиваться в двух направлениях, поясняет Навальный. Он мог превратиться в «сборище маргинальных персонажей и зигующих школьников», либо стать нормальным шествием консервативно настроенных граждан, вышедших заявить о своих законных правах. Второй вариант был бы предпочтительнее, но этого не получается, констатирует политик. Поэтому участие в акции все еще воспринимается широким кругом избирателей если не как что-то пугающее, то как экзотика.По словам Навального, после выборов мэра Москвы он чувствует большой груз ответственности и должен соблюдать политический баланс, который позволил ему и его сторонникам  добиться значительного результата. «Объединительный процесс и взаимодействие со всеми группами сейчас важнее, чем разъяснительная работа», — добавил он.«Мое участие в «Русском марше» сейчас превратится в адову кинокомедию: как Бонифаций в окружении детей, буду идти в толпе из 140 фотографов и операторов, старающихся снять меня на фоне зигующих школьников. Естественно, наши «кремлевские друзья» сделают все, чтобы этих зигующих вокруг меня было всегда много», — указал Навальный.Оппозиционер подчеркнул, что по-прежнему поддерживает «Русский марш» как идею и как мероприятие и готов помогать информационно «или еще как-то». «Участие в «Русском марше» важно. Все, кто раздумывает, идти или нет — приходите», — заключил Навальный, напомнив, что акция стартует 4 ноября на перекрестке улиц Перерва и Белореченская в 12:00. Мероприятие согласовано с мэрией Москвы.
