
Российский защитник клуба «Монреаль Канадиенс» Алексей Емелин подрался с самым высоким игроком в НХЛ — капитаном «Бостон Брюинс» Зденой Харой (рост — 206 сантиметров). Об этом сообщает официальный сайт лиги.Игра между командами прошла утром 4 марта по московскому времени. Победу со счетом 4:3 (2:1, 0:2, 2:0) праздновали хоккеисты «Монреаля».На 16-й минуте второго периода Емелин применил жесткий силовой прием против форварда «Бостона» Тайлера Сегина. У россиянина сломалась клюшка, но он продолжил играть. Через несколько секунд на Емелина набросился Хара, между хоккеистам началась драка, которую довольно быстро пресекли судьи.Емелин был наказан пятиминутным штрафом, Хара был удален до конца встречи. Сегин также не смог продолжить игру, уйдя со льда прямо в раздевалку. В третьем периоде россиянин отметился результативной передачей, когда «Канадиенс» забросили третью шайбу.В текущем сезоне Емелин провел 22 матча, забросив в них одну шайбу и сделав шесть голевых передач.
