
Во время штурма суннитской деревни Байда на северо-западе Сирии правительственные войска и дружественные Башару Асаду военные формирования убили не менее 50 мирных жителей. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на правозащитную организацию Syrian Observatory for Human Rights.По словам свидетеля произошедшего, на которого ссылаются правозащитники, среди жертв военных были женщины и дети. Многие жители пропали без вести. В беседе с Reuters представитель организации заявил, что общее число погибших может превысить 100 человек.Операция в Байде произошла в четверг. По данным агентства, ей предшествовало нападение боевиков на автобус с бойцами проправительственного вооруженного формирования «Шабиха». Шесть из них были убиты, 20 получили ранения.О событиях в Байде упомянуло и государственное сирийское информагентство САНА, в сообщении которого говорится об операции против террористов. Оно также передает, что в ходе штурма войска захватили оружейные склады, в которых хранились автоматы, пулеметы, гранатометы и другие виды оружия.Комментируя операцию в Байде, в оппозиционной Сирийской национальной коалиции предположили, что она стала местью местным жителям, которые одними из первых подняли против Асада вооруженный мятеж.Деревня Байда является суннитским анклавом в регионе, населенном преимущественно алавитами. Именно к этому направлению шиизма принадлежит и президент Сирии.Война в Сирии продолжается уже два года. По данным ООН, за все это время в стране погибли не менее 70 тысяч человек.
