
Египетские военные опровергли факт стрельбы по сторонникам свергнутого президента Мохаммеда Мурси. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на спикера минобороны Египта.О том, что военные начали стрелять по сторонникам Мурси, которые двигались по направлению к штабу Национальной гвардии, где содержится экс-президент, сообщал телеканал «Аль-Арабия», а также Agence France-Presse. По предварительным данным, в результате этой стрельбы погибли трое демонстрантов.Материалы по теме19:14  4 июля 2013ПрофнепригоденЕгиптяне свергли президента за авторитаризм и кризис в экономикеРанее оставшиеся на свободе лидеры движения «Братья-мусульмане» призвали своих единомышленников провести после пятничной молитвы массовые акции протеста против военного переворота, сместившего Мурси. Исламисты требуют возвращения власти президенту, который был избран в результате демократических выборов. Сам Мурси также по-прежнему считает себя главой государства, а оппонентов называет заговорщиками и врагами демократии.В ночь на 4 июля военные отстранили Мурси от власти, взяв его под арест. Свое решение они объяснили тем, что президент довел страну до политического и экономического кризиса. Министр обороны Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси также обвинил Мурси в авторитарном стиле правления и исламизации страны. Временным главой государства был назначен председатель Конституционного суда Адли Мансур.Ранее военные требовали от Мурси и оппозиции представить им совместный план выхода из политического кризиса, однако стороны договориться не смогли.
