
Бывшая глава правительства Украины, лидер оппозиционной "Батькивщины" Юлия Тимошенко, находящаяся на лечении в харьковской больнице, провела ночь в душевой комнате. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на Государственную пенитенциарную службу Украины.Напомним, что во вторник, 8 января, Тимошенко объявила акцию гражданского неповиновения и отказалась возвращаться в свою палату. Как рассказал ее защитник Сергей Власенко, она оставалась в комнате, предназначенной для встречи с адвокатами."Потом на ночь она переместилась в душевую комнату, и там провела ночь", - сообщил представитель ГСПН Андрей Лапинский. В этом помещении, по его словам, был установлен топчан. Персонал больницы выдал экс-премьеру одеяло.Объявив 8 января акцию неповиновения, бывшая глава правительства обвинила действующую власть в "унижении и разрушении Украины", добавив, что себя считает "политической заложницей". Она сообщила, что не намерена более общаться с прокурорами и следователями (поскольку считает возбужденные против нее уголовные дела заказными) и добровольно ездить в суд (поскольку считает его "инквизицией"). Тем, кто попытается доставить ее в суд принудительно, экс-премьер пообещала оказать физическое сопротивление.Кроме того, Тимошенко отказалась возвращаться в палату, пока оттуда не уберут видеокамеры. Ранее она неоднократно жаловалась на постоянное видеонаблюдение, отмечая, что скрытые камеры установлены даже в процедурной комнате. Экс-премьер убеждена, что записи с этих камер просматривает лично президент Виктор Янукович, на которого она возлагает ответственность за свое заключение. "Я больше не войду в свою тюремную палату, пока вы, Виктор Федорович, не снимете там свои видеокамеры, через которые вы круглосуточно подсматриваете за мной, заглядываете в постель, в душ, в туалет, смотрите за тем, как я переодеваюсь, ем, общаюсь с врачами и защитниками", - пообещала она.В связи с этим, как сообщил адвокат Тимошенко, она 8 января прекратила лечебные процедуры (экс-премьер, напомним, находится в больнице в связи с заболеванием позвоночника). В то же время главный врач больницы Михаил Афанасьев, встретившийся с пациенткой позднее, заявил, что она "настроена на продолжение лечения". УНИАН со ссылкой на врача сообщает, что лекарства Тимошенко принимать продолжает.Юлия Тимошенко была арестована в 2011 году, через год после того, как к власти на Украине пришли ее политические оппоненты: Виктор Янукович и его Партия регионов. Ее обвинили в превышении полномочий (при заключении газовых соглашений с Россией) и приговорили к семи годам тюрьмы.В отношении экс-премьера были возбуждены и другие уголовные дела, касающиеся, в частности, компании "Единые энергетические системы", которой Тимошенко руководила в середине 1990-х годов. Суд по делу ЕЭСУ начался в 2012 году, процесс затянулся из-за того, что Тимошенко, находящаяся на лечении, не принимает участия в заседаниях. Все обвинения в свой адрес она отвергает.
