
Следующим соперником британского боксера-тяжеловеса Дэвида Хэя будет его соотечественник Тайсон Фьюри. Об этом сообщает сайт издания The Sun. Ожидается, что контракт на бой будет подписан в ближайшее время.Поединок пройдет 28 сентября в Манчестере. За участие в бою боксеры получат по пять миллионов фунтов стерлингов. Ранее сам Фьюри заявил, что хочет получить 80 процентов гонорара, полученного в результате поединка.Для Хэя этот бой станет первым после возвращения на ринг. Британец объявил о возобновлении карьеры в марте 2013 года. 29 июня он должен был встретиться с немцем Мануэлем Чарром, но отказался от боя из-за травмы руки.The Sun пишет, что Хэй был вынужден заплатить Чарру за отмену боя около 100 тысяч фунтов. Также оба боксера договорились о том, что в будущем все же выйдут на ринг.Последний бой Хэй провел в июле 2012 года, победив соотечественника Дерека Чисору. У обоих боксеров на тот момент не было лицензий, но Федерация бокса Люксембурга все же дала разрешение на бой. Всего на профессиональном ринге 32-летний Хэй провел 28 боев, победив в 26 (24 нокаутом). Два раза британец оказывался в роли проигравшего.25-летний Фьюри провел 21 поединок, победив во всех (15 нокаутом).
