
В Хабаровском крае задержаны двое подозреваемых в поджоге рыбоперерабатывающего завода «Усчан» в поселке Новая Иня. Об этом 1 апреля сообщается на сайте МВД РФ.Задержанные — жители Магаданской области (по информации издания  «Амурпресс», после пожара были обнаружены следы снегоходов, указавшие, что поджигатели уехали в сторону этого региона). Издание «Восток-медиа» указывает, что это демонстрирует несостоятельность изначальной версии о поджоге завода недовольными бывшими сотрудниками, проживающими в Новой Ине. Новая версия пока не разглашается. Однако возобновлено производство по делу о поджоге того же завода в апреле 2011 года. Предполагается, что к тому поджогу могут быть причастны те же люди.Ущерб от первого поджога оценивался в пять миллионов рублей. Второй поджог, совершенный в феврале 2013 года, фактически полностью уничтожил предприятие: ущерб составил 150 миллионов рублей. Преступники ночью ворвались на «Усчан», связали сторожа, разложили по периметру территории автомобильные покрышки, облили их бензином и подожгли. Пожар продолжался четыре дня, существовала опасность перекидывания огня на жилые дома и местную котельную. Сторож не пострадал, он сумел выбраться из сторожки, когда огонь еще не разгорелся.«Восток-медиа» отмечает, что в тушении пожара были задействованы единственная в поселке пожарная машина и мотопомпа. Районные власти не выслали в Новую Иню помощь, сочтя, что 123 километра — слишком далекий путь. «Мы и не должны были посылать туда пожарные машины. Это было бессмысленно. Ночью по зимнику из Охотска в Новую Иню они бы добрались не меньше, чем за четыре часа», — заявил глава Охотского района Андрей Васильев. Он добавил: «Для тушения такого пожара было необходимо не меньше 21 пожарной машины, 130 человек личного состава. Таких сил и средств нет во всем нашем районе!». В беседе с «Амур-пресс» Васильев признался, что сам узнал о пожаре ночью, но в полицию обратился не сразу. «Начальника полиции я оповестил в семь утра, чтобы он создавал оперативную группу. Зачем будить человека, чтобы он не спал?», — сказал чиновник.Руководители сгоревшего завода и жители поселка составили обращение на имя президента РФ Владимира Путина. Они указывают на незащищенность жизни, здоровья и собственности северян. «Амур-пресс» отмечает, что после сожжения завода 30 процентов населения Новой Ини остались без сезонного заработка (всего в поселке проживает 417 человек, большинство из них эвены). Помимо «Усчана», официально признанного градообразующим предприятием, в поселке действуют еще два рыбодобывающих предприятия: ООО «Инской рыбокомбинат» и магаданское ООО «Дальпродуктсервис». Рыбопромысловые участки распределяются между ними на конкурсной основе.
