
Следственный комитет РФ возбудил дело по факту смерти 45-летнего Андрея Фатеева, получившего травмы в зеленоградском СИЗО номер 12 . Об этом 1 февраля сообщается на сайте СК.В ходе проверки следователи пришли к выводу, что смерть заключенного была насильственной. Дело возбуждено по четвертой части 111-й статьи УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего).Фатеев был осужден за восемь изнасилований и грабежей. Установлено, что он знакомился с женщинами возле ночных клубов в подмосковных Пушкино и Ивантеевке. Фатеев предлагал подвезти женщин до дома на машине, а затем завозил их в укромное место, угрожал пистолетом, грабил и насиловал.После вынесения приговора Фатеева не успели перевести из СИЗО в колонию.  31 декабря 2012 года его доставили в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой, ушибом головного мозга, тупой травмой живота, переломом ребер, а также термическим ожогом в области половых органов. Вскоре мужчина скончался.Сокамерники заявили, что Фатеев упал со второго яруса нар, получив таким образом ушибы головы и тела. После этого он долгое время в бессознательном состоянии лежал у батареи центрального отопления, из-за чего получил ожог. Руководство СИЗО согласилось с версией заключенных. «Насколько мне известно, повреждения он нанес сам себе», — заявил начальник изолятора Дмитрий Конарев.
