
В Ярославле вынесен приговор заместителю командира войсковой части 01656, главному инженеру, подполковнику Владимиру Кононенко, из-за незаконного приказа которого получили травмы двое военнослужащих. Об этом 2 июля сообщается на сайте Следственного комитета РФ. Установлено, что подполковник приказал подчиненным загрузить боеприпасы в растопленную печь.Кононенко, признан виновным по 349-й статье УК РФ (нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих). Он приговорен к ограничению по военной службе сроком на один год, с удержанием 15 процентов денежного довольствия в доход государства.Кроме того, суд обязал Кононенко заплатить пострадавшим компенсации в размере 100 и 200 тысяч рублей.Установлено, что 26 октября 2012 года Кононенко руководил плановыми работами по уничтожению патронов методом сжигания. Подполковник приказал капитану Станиславу Гридасову и рядовому Артему Парамонову грузить боеприпасы в уже растопленную печь. В результате взрыва здоровью Гридасова был причинен тяжкий вред, а здоровью Парамонова — вред средней тяжести.По неподтвержденной информации СМИ, это было не первое происшествие с данной партией боеприпасов. 5 октября поезд, который вез патроны на полигон военной части 01656, сошел с рельсов. В ответ на журналистский запрос воинская часть официально ответила, что боеприпасы не представляют опасности и не могут взорваться.
