
В Москве по подозрению в вымогательстве двух миллионов долларов у банка «Тинькофф» задержан разработчик компьютерных игр. Об этом в субботу, 2 ноября, сообщает телеканал НТВ.Сейчас подозреваемый содержится под стражей. Он частично признал вину. По статье о вымогательстве ему грозит до 15 лет колонии.По данным телеканала, Петр Головин утверждал, что завладел базой данных на всех клиентов банка, и угрожал передать ее третьим лицам. Сотрудники банка согласились заплатить за эту базу 600 тысяч долларов. При получении денег Головина задержали полицейские.Ни подтверждения, ни опровержения информации о получении Головиным доступа к базе данных банка в сообщении не приводится. Подробной информации о личности подозреваемого пока также нет. Известно только, что Головин родился в 1980 году.
