
Люксембургская компания Yukos Capital S.a.r.l., подконтрольная бывшим менеджерам нефтекомпании «ЮКОС», одержала победу над «Самаранефтегазом» («дочка» «Роснефти») в федеральном суде Нью-Йорка. Об этом сообщает РАПСИ со ссылкой на копию постановления суда.«Роснефть» пока не прокомментировала решение суда.Yukos Capital добивается в различных инстанциях исполнения решения Международного арбитражного суда Международной торговой палаты, который в августе 2007 года обязал «Самаранефтегаз» выплатить Yukos 2,4 миллиарда рублей. Эту сумму «Самаранефтегаз» должен Yukos Capital по договорам займа, заключенным еще в 2004 году, когда первая компания являлась частью «ЮКОСа».Кроме основной суммы, международный арбитраж обязал «дочку» российской госкомпании выплатить 664,8 миллиона рублей процентов за пользование займом и около 720 тысяч долларов судебных издержек.Yukos добивается исполнения этого решения в американских и российских судах. В частности, в РФ компания бывших менеджеров «ЮКОСа» судилась в арбитраже Самарской области, который в феврале 2012 года признал соглашения о займах недействительными. Защита утверждала, что «Самаранефтегаз» был вынужден заключить договоры займа, так как был подконтролен «ЮКОСу».Yukos пыталась обжаловать это постановление, однако в июле этого года Высший арбитражный суд РФ отказал компании в пересмотре дела.Люксембургская компания подала иски к «Самаранефтегазу» сразу после того, как в 2010 году получила от «Роснефти» выплаты по долгам «Юганскнефтегаза» (ранее также входил в состав «ЮКОСа», а затем перешел «Роснефти»). По решению Верховного суда Нидерландов госкомпания выплатила бывшим акционерам «ЮКОСа» 13 миллиардов рублей.«Роснефть» является участницей нескольких судебных процессов, в которых истцами выступают бывшие менеджеры «ЮКОСа». Нефтекомпания, ранее принадлежавшая Михаилу Ходорковскому, обанкротилась в 2004 году. Впоследствии ключевые активы «ЮКОСа» перешли под контроль «Роснефти».
