
В прошлом году российские коллекторы начали взыскивать с россиян долги, накопленные ими во время зарубежных поездок. Об этом в номере от 8 мая пишет газета «Ведомости» со ссылкой на президента Национальной ассоциации профессиональных коллекторских агентств Александра Морозова.Речь идет о выплатах по медицинской страховке, долгах за парковку, аренду автомобилей, штрафах за нарушение правил дорожного движения и неуплате за поставленные товары или услуги. По словам Морозова, большая часть долгов поступает российским коллекторам из США и Европы, в частности, из стран Скандинавии.Он добавил, что число зарубежных долгов россиян составляет не более одного процента от всего рынка взыскания задолженности в стране. Издание отмечает, что россиянам, заработавшим долги за рубежом, грозит как запрет на выезд из РФ, так и запрет на въезд в страну, в которой имеется неоплаченный долг.Рынок взыскания долгов в России оценивается в 200 миллиардов рублей. Основным направлением деятельности российских коллекторов является взыскание просроченной задолженности граждан перед банками. По данным Объединенного кредитного бюро, которые приводит газета «Коммерсантъ», просроченными являются около 9,2 процента выданных в РФ кредитов физическим лицам. По оценкам ЦБ, показатель в два раза ниже — 4,2 процента.
