
Российский бизнесмен Аркадий Ротенберг приобрел 10,7 процента акций национального оператора связи «Ростелеком», принадлежавших фонду Marshall Capital Константина Малофеева. Об этом в пятницу, 1 марта, сообщают сразу несколько деловых СМИ. Факт сделки подтвердили обе стороны.По данным «Интерфакса», покупателем пакета стала принадлежащая Ротенбергу структура Bellared Holdings Ltd. Как пишет газета «РБК daily», в совет директоров «Ростелекома» уже номинированы представители нового акционера, в число которых вошел и сам Аркадий Ротенберг.Сумма сделки не раскрывается. Рыночная стоимость проданного пакета составляет 38, 6 миллиарда рублей. «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники сообщает, что Малофеев запрашивал за акции «Ростелекома» 167 рублей за штуку, что почти на четверть больше их рыночной цены.Как пишет газета «Ведомости» со ссылкой на свои источники, Ротенберг согласился заплатить только 150 рублей за акцию. В таком случае сумма сделки составила 47,24 миллиарда рублей, а премия к рынку — 22 процента.На торгах в четверг, 28 февраля, ценные бумаги «Ростелекома» на Московской бирже подорожали на 4,56 процента до 122,7 рублей за штуку. Объем торгов также резко увеличился до 1,67 миллиарда рублей за день.Ранее СМИ не называли Аркадия Ротенберга в числе претендентов на пакет Малофеева в «Ростелекоме». Так, 20 февраля «Ведомости» писали, что переговоры по поводу покупки акций ведут структуры группы «Онэксим» Михаила Прохорова.В начале февраля стало известно, что Верховный суд Великобритании снял арест с активов предпринимателя Константина Малофеева, наложенный по иску группы ВТБ. Суд решил, что разбирательство двух российских компаний не должно проходить в Великобритании.В результате судебного процесса, тянущегося с 2007 года, были арестованы зарубежные активы Малофеева на Кипре, Каймановых и Британских Виргинских островах. Сообщалось, что в том числе обеспечительные меры были наложены на структуры, которые через цепочку промежуточных компаний владели пакетом в «Ростелекоме». Тем не менее, в России по заявлениям ВТБ ведется уголовное разбирательство.Пакет «Ростелекома» стал первой инвестицией Ротенберга в телекоммуникации. Значительные активы бизнесмена сосредоточены в строительстве. «Ростелеком» является одним из крупнейших в России операторов связи; по данным компании, ее абонентская база превышает 100 миллионов человек. «Ростелеком» предоставляет услуги широкополосного доступа в интернет, фиксированной связи, цифрового телевидения. Контрольный пакет компании принадлежит государственным структурам.
