
Депутаты Госдумы 5 июля приняли в третьем чтении законопроект о повышенном налоге на дорогие автомобили. Как сообщает «Интерфакс», законопроект принят с учетом поправок, подготовленных ко второму чтению и предполагающих взимать дополнительные сборы с автомобилей дороже трех миллионов рублей. В первом чтении в документе фигурировали только машины дороже пяти миллионов.К дорогим авто будет применяться специальный коэффициент ставки транспортного налога. Для автомобилей от трех до пяти миллионов рублей, которые были произведены не позже, чем год назад, коэффициент составит 1,5, для машин в возрасте от одного до двух лет — 1,3, для машин производства двух-трехлетней давности — 1,1.Для машин дороже пяти, но дешевле десяти миллионов рублей устанавливается двойная ставка налога. Тройной налог предусмотрен для новых машин стоимостью 10 и более миллионов рублей.Определять, какие машины стоят дороже трех миллионов рублей, будет Минпромторг. Он будет раз в год публиковать все марки дорогих авто, владельцы которых должны будут платить дополнительные сборы.Правительство обсуждало налог на роскошь и различные его варианты в течение нескольких лет на фоне критики плоской шкалы подоходного налога, которая не позволяет брать с богатых больше средств в бюджет. В итоге в правительстве решили ограничиться введением дополнительных сборов с владельцев дорогих авто. Отдельный налог на роскошь принят не был.
