
Президент России Владимир Путин подписал закон о передаче Австрии книжной коллекции Эстерхази. Об этом со ссылкой на пресс-службу Кремля сообщает «Интерфакс».Австрии будут возвращены издания XV-XVIII веков по теологии, астрономии, философии, медицине, истории, искусству и праву. Коллекция включает в себя десять инкунабул — первопечатных книг XV века. В настоящее время в российских библиотеках хранится 977 книг из коллекции князей Эстерхази. Из них 954 во Всероссийской государственной библиотеке иностранной литературы имени Рудомино и 23 книги — в Государственной публичной исторической библиотеке.Австрийская сторона, в том числе потомки Эстерхази, в течение длительного времени настаивала на возвращении коллекции. В марте 2011 года Дмитрий Медведев, находившийся тогда на посту президента, распорядился организовать передачу коллекции Австрии. Соответствующее соглашение между Россией и Австрией было подписано в сентябре 2012 года.Законопроект о передаче коллекции Австрии был одобрен Государственной думой в марте с минимальным преимуществом голосов «За» — 52,5 процента. За одобрение проголосовала только фракция «Единой России». Фракции «Справедливой России» и КПРФ выступили против передачи книг, а фракция ЛДПР воздержалась. Представители коммунистов и справедливоросов указывали в своих заявлениях, что коллекция не подпадает под закон «О перемещенных культурных ценностях», а значит вопрос о ее возвращении должен решаться в суде, а не в рамках правительственного соглашения.Коллекция Эстерхази попала в СССР после войны. Основная часть книг была вывезена из австрийского Айзенштадта офицером Красной армии. Оставшиеся издания сначала оказались в ГДР, затем были переправлены в Венгрию, а потом, в 2004 году, вернулись в Австрию.В феврале стало известно, что самые ценные книги коллекции, которые в данный момент находятся в России, будут оцифрованы и выложены в свободном доступе в интернет.
