
Черниговская и Житомирская таможни запретили ввоз на Украину белорусских товаров, которые могут являться переносчиками африканской чумы свиней (АЧС). Об этом сообщается в пресс-релизе Государственного таможенного комитета Белоруссии.В частности,  запрещен ввоз живых свиней и других животных, свинины и съедобных субпродуктов овец, коз, коней, крупного рогатого скота, мулов.Материалы по теме17:41 31 июля 2013Убить всех свинейВ Белоруссии сворачивают свиноводство из-за вспышки чумы30 августа аналогичный запрет ввел Россельхознадзор. В российском ведомстве уточняли, что ограничения будут действовать либо до полного подавления заболевания, либо до принятия в Белоруссии правил определения зоосанитарного статуса (компартментализации) свиноводческих хозяйств и организаций, осуществляющих убой свиней.Вспышка АЧС в Белоруссии была зафиксирована несколько месяцев назад. В июле белорусские власти ввели ограничения на содержание свиней на частных хозяйствах в радиусе пяти километров от промышленных свинокомплексов. В рамках распространения АЧС в ряде районов республики было организовано истребление свиней, что вызывало протесты жителей.АЧС представляет собой вирусное заболевание, которое приводит к 100-процентной смертности поголовья. Для человека вирус АЧС опасности не представляет.
