
Курс евро на торгах 1 апреля на Московской бирже вырос на 21 копейку до 40 рублей. Курс американской валюты увеличился на шесть копеек до 31,1 рубля.Официальный курс евро, установленный Центробанком на 2 апреля, составляет 39,8 рубля, доллара — 31,1 рубля.В первой половине марта официальный курс евро падал ниже отметки в 40 рублей только три раза, а во второй половине прошлого месяца показатель превышал эту же отметку только два раза.Во второй половине марта евро дешевел в том числе и на мировом рынке на фоне кипрского кризиса. Власти средиземноморской республики собирались ввести налог на банковские счета в размере 6,75-9,9 процента в зависимости от объема средств на счету.С помощью такого шага планировалось собрать 5,8 миллиарда евро, которые были необходимы, чтобы разблокировать помощь ЕС на десять миллиардов евро. Экономисты и политики предупреждали, что подобная мера может подорвать доверие к банковской системе валютного союза.В итоге парламент отклонил законопроект о налоге на депозиты, однако крупные держатели счетов в кипрских финорганизациях все равно потеряют часть средств в ходе реструктуризации банковского сектора.
