
Прима-балерина Большого театра Светлана Захарова отказалась от участия в премьере балета Джона Крэнко «Евгений Онегин», в котором должна была выйти на сцену в партии Татьяны Лариной. Об этом сообщает РИА Новости.Премьера постановки назначена на 12 июля, премьерные показы спектакля также пройдут 13, 14, 16-21 июля. 12 числа в роли Онегина выступит Владислав Лантратов, а в партии Татьяны — Ольга Смирнова. Состав артистов, которые выйдут в премьерные дни на сцену ГАБТ, был опубликован  3 июля на официальном сайте театр: Захаровой там не оказалось.В пресс-службе Большого рассказали, что Захарова сама отказалась от участия в постановке, и предположили, что она приняла такое решение из-за несогласия с постановщиками по поводу составов на балет. Сама Захарова недоступна для комментариев. Пресс-секретарь театра Катерина Новикова заявила, что у ГАБТ нет возможности влиять на выбор артистов и все составы определяют постановщики, в частности руководитель Штутгартского балета Рид Андерсон.По данным газеты «Известия», Светлане Захаровой, репетировавшей с премьером Дэвидом Холбергом, не понравилось, что они попали во второй состав. Узнав о распределении составов, Захарова демонстративно покинула репетицию в ГАБТ. Источник газеты также заявил, что руководство театра, хотевшее видеть в премьерах «в данный момент особенно активно раскручиваемых» артистов, оказывало давление на постановщиков.Репетиции одного из самых известных балетов английского хореографа Джона Крэнко (1927-1973) начались в Большом театре в апреле 2013 года. В апреле же Светлана Захарова говорила, что очень волнуется, как все получится. «Этот знаменитый балет Джона Крэнко давно и с огромным успехом идет по всему миру, и странно, что до сих пор его не было в России. Некоторые российские танцовщики выступали в этом балете, но для меня это будет первая встреча и настоящая премьера», — заявляла Захарова.«Евгений Онегин» был поставлен Крэнко в 1965 году. В 1967 году хореограф внес в него значительные изменения. В СССР постановку впервые показал Штутгартский балет в 1972, и тогда он получил много критических отзывов из-за того, что в нем много «клюквы» и нелепых сцен. С тех пор балет шел в крупнейших театрах мира, но в России его не ставили.
