
Кинолог не нашел взрывных устройств в здании Генпрокуратуры на Большой Дмитровке, около 200 сотрудников которой были 5 июня эвакуированы из-за звонка о заложенной бомбе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В настоящее время сотрудники возвращаются на рабочие места. Кинолог же отправился в здание приемной ведомства в Благовещенском переулке, где после звонка анонима также была проведена эвакуация в связи с угрозой взрыва.Днем 5 июня тот же кинолог уже проверил здание прокуратуры города Москвы на Новокузнецкой улице, которое было эвакуировано первым. Там взрывных устройств также не оказалось, все 50 сотрудников продолжают работу. Кроме того, ложными оказались и сообщения о бомбах, якобы заложенных в подразделении Генпрокуратуры на Рязанском проспекте и здании академии ведомства на 2-й Звенигородской улице.Источники агентства не исключают, что все пять звонков о минировании в Москве зданий, входящих в структуру Генпрокуратуры, были сделаны одним человеком. Его личность пока не установлена. В случае привлечения к уголовной ответственности звонившему грозит до трех лет лишения свободы по статье «заведомо ложное сообщение об акте терроризма».
