
Глава Мосгорсуда Ольга Егорова предложила наказывать судей за умышленные ошибки и проволочки, причинившие гражданам вред. Об этом пишет «Коммерсантъ».Егорова напомнила, что, по действующему законодательству, компенсации пострадавшим выплачивает государство. «Почему государство за ваши ошибки должно платить?», — обратилась глава Мосгорсуда к коллегам, выступая на научно-практической конференции «Судебная ошибка и ее последствия» 5 декабря.В частности, Егорова пообещала, начиная с 9 декабря 2013 года, отслеживать своевременность отправки содержащимся в СИЗО заключенным документов о вступлении приговоров в отношении них в законную силу. «Если в три дня вы не направили — у меня загорается красная лампочка. Теперь ждите звонков. Мои помощники очень ответственные — будут вам звонить и домой, чтобы вы вернулись и посмотрели, почему этого не сделано», — сказала глава Мосгорсуда.По информации «Коммерсанта», за девять месяцев 2013 года на работу столичных судей поступило 3108 жалоб, из которых 1059 — на волокиту. При этом 94 процента приговоров и 78,5 процента решений московских судов признаны высшими инстанциями обоснованными. По данным судьи Верховного суда РФ Людмилы Пчелинцевой, на 1 декабря этого года в ВС поступило чуть более 4 тысяч жалоб на решения московских судов по гражданским делам, из которых было удовлетворено около 1 процента.
