
В Санкт-Петербурге открылась выставка, посвященная Упоротому лису. Знаменитое чучело в Россию привезла его создательница, британская художница и таксидермист Адель Морзе. Лиса усадили за стекло с подсветкой. Рядом с чучелом развесили коллажи с его участием.Как сообщает «Интерфакс», на открытии в кафе «Геометрия» присутствовало большое количество журналистов. Сколько всего жителей и гостей Питера посетили выставку в первый день ее работы, не уточняется.Помимо сотрудников СМИ и поклонников Упоротого лиса и творчества Адель Морзе к зданию кафе также пришел председатель Центрального комитета общественной организации «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» Сергей Малинкович. Он устроил одиночный пикет против выставки. Малинкович призвал выгнать Морзе из Петербурга, а «лиса — сжечь». Ранее коммунисты намеревались провести полноценный пикет, однако власти отказали им в проведении протестной акции, так как тротуар у кафе слишком узкий.Питерские противники Упоротого лиса утверждают, что он олицетворяет антироссийские настроения Адель Морзе и является результатом жестокого обращения с животным. Сама Адель заявила, что никогда бы не причинила никаких страданий животному. Лис, из которого она изготовила чучело, был найден мертвым и доставлен ей. Также художница особо указала на то, что придерживается вегетарианской диеты, а следовательно, любит животных, а кроме того слишком мало знает о России, чтобы вкладывать в свою работу политический контекст.Адель Морзе объявила о намерении приехать в Россию в начале марта. Изначально она планировала, что посетит Петербург, а затем в Москву. Но в итоге была вынуждена изменить намерения, так как в столице от Лиса было решено отказаться.Выставка, посвященная Упоротому лису, продлится до 7 апреля.
