
Городской суд Березников снял с участницы Pussy Riot Марии Алехиной взыскания, наложенные на нее руководством колонии, сообщил в твиттере Петр Верзилов, муж другой участницы группы Надежды Толоконниковой. Один выговор Алехиной был объявлен за невежливое обращение с сотрудниками исправительного учреждения, а другой — за несвоевременный подъем.Суд также вынес определение в адрес исправительной колонии номер 28, где отбывает наказание Алехина, предписав устранить допущенные нарушения в отношении активистки.Тем не менее, еще два взыскания суд оставил в силе: одно также касалось несвоевременного подъема, а второе было наложено за попытку передать письмо.Рассмотрение жалобы заключенной на руководство колонии продолжалось больше недели. Некоторые заседания продолжались по несколько минут из-за невозможности установить видеосвязь с колонией.Больше всего споров возникало при обсуждении несвоевременного подъема. Алехина живет в одиночной камере и уверяет, что просто не слышала сигнала о необходимости вставать из-за железной двери. В то же время руководство колонии настаивало, что команду должно было быть слышно. «Не проснуться от команды подъем — это безалаберность, упущение в воспитании», — заявлял заместитель начальника колонии Роман Игнатов в ходе судебного заседания.Три участницы Pussy Riot — Мария Алехина, Надежда Толоконникова и Екатерина Самуцевич — получили по два года заключения за выступление в Храме Христа Спасителя с песней «Богородица, Путина прогони». Самуцевич приговор заменен на условный.
