
Президент США Барак Обама заявил, что не рассматривает вариант, при котором американские солдаты могли бы провести наземную операцию в Сирии. Об этом сообщает Reuters.Американский президент также заявил, что США не намерены предпринимать никаких поспешных действий в связи с участившимися в последнее время сообщениями о возможном применении химического оружия войсками Башара Асада. По словам Обамы, в первую очередь, Вашингтон намерен тщательно проанализировать ситуацию, убедившись в истинности этих обвинений.Вместе с тем, отмечает Agence France-Presse, Обама отметил, что если факты применения химического оружия войсками Асада подтвердятся, «правила игры изменятся». Что именно подразумевается под этим, американский президент не уточнил.О том, что власти Сирии применяют химическое оружие в борьбе с повстанцами, сами противники режима регулярно заявляли на протяжении нескольких месяцев, однако никаких доказательств этому из независимых источников не было. В конце апреля, однако, о фактах использования химоружия заявили военные сначала в Израиле, а затем и в США, ссылаясь на данные спецслужб. Глава Пентагона Чак Хейгел, однако, отмечал, что полной уверенности на этот счет у разведки пока нет.Ранее Барак Обама уже предупреждал власти Сирии о недопустимости применения химического оружия и отмечал, что позиция США относительно невмешательства в конфликт в этом случае может принципиально измениться.Конфликт в Сирии между сторонниками президента Башара Асада и его противниками продолжается уже два года. По последним оценкам ООН, опубликованным в феврале 2013 года, его жертвами стали 70 тысяч человек. Правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights в начале апреля приводила данные о 120 тысячах убитых.
