
Полиция Египта нашла статуэтку с изображением египетской царицы Анхесенамон — сестры фараона Тутанхамона — которую похитили из музея во время беспорядков летом 2013 года. Об этом со ссылкой на министра древностей страны Мохаммеда Ибрагима (Mohamed Ibrahim) сообщает Agence France-Presse.Скульптуру, которая, по словам Ибрагима, являлась одной из важнейших в коллекции музея города Маллави, обнаружили у владельца кофейни в рыночном районе Каира, уточняет BBC News. Состояние памятника специалисты оценили как хорошее, и после реставрации его направят в новый музей, посвященный отцу Анхесенамон и Тутанхамона — фараону Эхнатону.Ибрагим также сообщил, что правоохранительные органы обнаружили другую статую, возраст которой превышает 2,5 тысячи лет, похищенную в ходе революции в январе 2011 года. Предмет искусства контрабандным образом вывезли в Бельгию, где статую опознал французский оценщик.Статуэтку Анхесенамон высотой 32 сантиметра и возрастом около 3 тысяч лет, выполненную из известняка, похитили 14 августа, когда в Египте начались массовые беспорядки после разгона военными лагерей сторонников свергнутого президента Мохаммеда Мурси. Всего властям страны удалось вернуть 800 из 1050 ценностей, похищенных из египетских музеев в августе 2013 года.В сентябре египетские власти уже отчитывались об успешных операциях по возвращению украденных экспонатов из музея Маллави. Для возвращения ценностей сотрудники полиции организовали работу под прикрытием, выступая в роли потенциальных покупателей предметов искусства.
