
«Российские железные дороги» примут участие в приватизации трех греческих компаний: порта Thessaloniki, железнодорожного перевозчика TrainOSE и ремонтной компании Rosco. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо главы РЖД Владимира Якунина президенту России Владимиру Путину. В нем железнодорожная монополия просит разрешения руководителя государства на участие в сделке и финансовой помощи.В документе отмечается, что РЖД уже получила у греческих властей данные о цене активов. Порт Thessaloniki оценили в 100 миллионов евро, TrainOSE — в 30 миллионов евро, а Rosco оценили в 10 миллионов. Якунин пишет, что у РЖД есть уникальная возможность объединить железнодорожные структуры в Греции со своими сербскими проектами.Глава РЖД отмечает, что для совершения сделки компании необходимо государственное финансирование. В противном случае, отмечается в письме, госкомпания может создать консорциум для покупки активов с иностранным партнером. В качестве претендентов называются железные дороги Франции или одна из греческих железнодорожных компаний.Якунин также обращает внимание, что греческие компании может купить какая-нибудь другая российская государственная структура, уполномоченная правительством. Путин поручил рассмотреть вопрос участия РЖД в приватизации греческих госактивов правительству.Thessaloniki является одним из основных портов Греции, в прошлом году его грузооборот составил 4,4 миллиона тонн, а чистая прибыль превысила пять миллионов евро. Для сравнения, грузооборот Новороссийского порта (крупнейшего в России) в прошлом году составил около 160 миллионов тонн. TrainOSE выполняет грузовые и пассажирские железнодорожные перевозки, ежегодно компания перевозит около 4,5 миллиона тонн грузов и 15 миллионов пассажиров. Прибыль компании в прошлом году составила 1,3 миллиона евро, а выручка — около 140 миллионов.
