
Американский истребитель-штурмовик морского базирования F/A-18 упал в воду и утонул в северной части акватории Аравийского моря, сообщает NBC News.Согласно этой информации, оба члена экипажа самолета успели катапультироваться и вскоре были подобраны спасателями, их жизням ничего не угрожает. По предварительным данным, причиной аварии стал отказ бортовой системы электроснабжения самолета.Все последние годы в Аравийском море несут постоянное боевое дежурство американские авианосцы, чьи самолеты участвуют в операции в Афганистане. Утонувший истребитель, по видимому, базировался на одном из этих авианосцев.
