
На юго-востоке Франции близ аэропорта Гренобля в субботу, 5 января, разбился частный самолет. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник в полиции."(В самолете) было пять пассажиров. Пять человек погибли", - приводит агентство слова источника.По информации AFP, самолет направлялся в Марокко с запланированной остановкой в Испании. Авария произошла через несколько минут после взлета из аэропорта Гренобля близ деревни Сен-Пьер-де-Бресье (Saint-Pierre-de-Bressieux).Самолет был зарегистрирован в Марокко, его модель не уточняется. Личности погибших также пока неизвестны. Полиция ведет расследование инцидента.
