
Российский боксер Максим Власов, выступающий в весе до 76,2 килограмма, выиграл второй бой за месяц. Как сообщает сайт Fightnews.com, 5 декабря (6 декабря — по московскому времени) Власов в четвертом раунде нокаутировал американца Макселла Тэйлора. Этот поединок прошел в американском городе Коста-Меса (штат Калифорния).Предыдущий бой россиянин провел 4 ноября, победив в Краснодаре техническим нокаутом соотечественника Артема Редько.Поединок с Тэйлором стал третьим для Власова в 2013 году. В июле россиянин победил американца Марка Суареса.Всего на профессиональном ринге 27-летний Власов провел 29 боев, выиграв 28 (14 — нокаутом). Один поединок россиянин проиграл. В текущем рейтинге WBC (Всемирный боксерский совет) Власов занимает четвертое место,в рейтинге IBF (Международная боксерская федерация) — седьмую позицию.
