
Художественный руководитель «Школы современной пьесы» Иосиф Райхельгауз оценил ущерб от пожара, который произошел в здании театра 3 ноября.«Я сейчас вошел в зрительный зал и увидел через потолок небо. Так что какой тут ущерб. Театр сгорел просто», — заявил он в интервью телеканалу «Дождь». По его словам, «все, что не сгорело», залито пеной.Худрук добавил, что спасти удалось костюмы и часть декораций. Примерную сумму ущерба Райхельгауз не назвал.Руководитель театра также рассказал о причинах происшествия. По его словам, пожар начался из-за возгорания проводов над пультом помощника режиссера. «Их пытались погасить, а они разгорелись», — добавил он.Во вторник, 5 ноября, власти Москвы проведут экстренное совещание по поводу дальнейшей судьбы театра. Не исключено, что на время ремонта спектакли Школы будут играть на сцене центра «На Страстном». Об этом ранее заявил глава Союза театральных деятелей Александр Калягин.Пожар произошел днем 3 ноября. Общая площадь возгорания составила 500 квадратных метров. Во время пожара рухнули деревянные перекрытия между вторым этажом и чердаком.В результате происшествия никто не пострадал. Из здания после начала пожара было эвакуировано 350 человек. Среди них было много детей, поскольку днем в театре должны были показывать пьесу «Вредные советы» по произведению Григория Остера.
