
Группа «Мумий Тролль» выпустит альбом летом 2013 года . Ее лидер Илья Лагутенко в настоящее время также занят написанием оперетты о русском роке. Об этом сообщается в пресс-релизе группы, поступившем в «Ленту.ру».И альбом, и оперетта будут написаны на паруснике «Седов». В феврале 2013 года группа «Мумий Тролль» снова поднимется на его борт, чтобы отправиться в третий этап своего кругосветного путешествия, начатого еще в 2012 году. В ближайшее время она посетит Корею, Японию, Китай и Южную Африку. В иностранных портах группа примет участие в официальных и культурных мероприятиях «Седова», а во время плавания ее участники будут работать, как обычные матросы и трудиться над записью альбома и написанием оперетты. Презентация последней состоится на Мысе Доброй Надежды, ЮАР.В ближайшее время Мумий Тролль во Владивостоке также снимет новый клип на одну из песен будущего «кругосветного» альбома. Идея клипа появилась прошлым летом, во время репетиций группы с детским хором «Звонкие голоса» школы номер 45 во Владивостоке. В видео примут участие студенты и курсанты различных ВУЗов города, а также работники Владивостокского трамвайно-троллейбусного парка.Также сообщается, что новый альбом «Мумий Тролля» выйдет этим летом, а песни с него будут исполняться на предстоящих концертах «Мумий Тролля», в которых поучаствуют музыканты базового состава самого первого тура группы, проходившего в 1997 году.Последняя работа «Мумий Тролля» и Ильи Лагутенко — англоязычный альбом «Vladiovostok». Также недавно группа выпустила сборник «детских» инструментальных версий старых хитов «Мумикам от тролликов. Поспи, рок-н-ролл».
