
Инженер из университета Мичигана Камал Сарабанди (Kamal Sarabandi) предложил использовать для поиска оружия на теле потенциальных преступников радар, излучающий поляризованные радиоволны. Описание изобретения опубликовано на сайте университета.Работа радара Сарабанди основана на том, что радиоизлучение меняет свою поляризацию при отражении от металлических объектов. Измерив степень изменения поляризации, можно установить, несет ли на себе человек оружие или нет.Подобно классическому полицейскому радару, прибор облучает движущийся объект  (в данном случае - исследуемого человека), а затем записывает отраженный им сигнал. Сначала, как и в случае с автомобилями, прибор за счет эффекта Доплера определяет скорость человека, что помогает отделить его сигнал от сигналов других объектов.Полученные данные проходят затем более сложную компьютерную обработку, призванную отличить отражение радиоизлучения от торса и других частей тела. Метод такой обработки Сарабанди разработал в ходе экспериментов с манекенами в специальной изолированной камере.После компьютерной обработки сигнала устройство выдает степень изменения поляризации, которая позволяет судить о наличии на теле человека металлических объектов. Сканирование одного «подозреваемого» занимает не более секунды, при этом человек может находиться на расстоянии в несколько сотен метров от прибора.По словам автора изобретения, первоначально оно предназначалось для военных. Однако, после сообщений о стрельбе в американской школе «Сэнди Хук», Сарабанди пришел к выводу о том, что подобный радар может также помочь отслеживать ношение оружия в местах массового скопления людей. При этом не потребуется прохода через рамки металлодетекторов, установка которых не всегда удобна.Другим дистанционным способом поиска оружия на теле является использование так называемых Т-лучей, электромагнитных волн терагерцового диапазона. В этом диапазоне большинство текстильных тканей прозрачно, что позволяет рассматривать оружие, спрятанное под одеждой
