
Группа ВТБ закрыла сделку по приобретению «Tele2-Россия», основного российского актива шведского сотового оператора Tele2. Об этом сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на неназванный источник, близкий к госбанку. По словам собеседника агентства, контроль в «Tele2-Россия» полностью перешел к группе ВТБ.Материалы по теме19:34 28 марта 2013Tele съелиЕдинственного в России сотового оператора с низкими ценами продали ВТБСумма сделки составит 3,55 миллиарда долларов с учетом долга «Tele2-Россия», который составляет 1,15 миллиарда. Ранее в ВТБ не скрывали, что актив приобретается с целью дальнейшей перепродажи. Источник «Прайма» заявил, что она может состояться до конца текущего года.В ВТБ объявили, что договорились о покупке бизнеса Tele2 в России, 27 марта. Руководитель Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев 3 апреля заявил, что ведомство одобрило указанную сделку.В СМИ сообщалось, что приобретением «Tele2-Россия» заинтересовались крупные российские телекоммуникационные компании. Так, о готовности купить «Tele2-Россия» за 3,6-4 миллиарда долларов заявляли в A1 — инвестиционном подразделении «Альфы-групп». В свою очередь, МТС и «Вымпелком» (торговая марка «Билайн») сообщали, что могли бы потратить на выкуп «Tele2-Россия» 4-4,25 миллиарда долларов. В Tele2 подчеркивали, что сделка с ВТБ их полностью устраивает и пересматривать ее компания не будет.По данным «Прайма», наиболее вероятным покупателем актива у ВТБ может выступить подконтрольный государству «Ростелеком», который пока слабо представлен на рынке мобильной связи.
