
Компания китайского миллиардера Вена Цзина (Wang Jing) Beijing Interoceanic Canal Investment Management Co. (BICIM) намерена вложить десять миллиардов долларов в строительство глубоководного порта на Украине. Об этом сообщает Bloomberg.BICIM подписала соглашение с украинским «Киевгидроинвестом», разрабатывающим проект сооружения порта, 5 декабря на бизнес-форуме в Пекине, написала газета «Коммерсантъ-Украина». Однако объем возможных вложений со стороны китайской структуры не сообщался.По словам генерального директора «Киевгидроинвеста» Алексея Мазюка, порт планируется построить в Крыму около поселка Фрунзе в Саакском районе. Первая очередь проекта потребует инвестиций примерно на три миллиарда долларов. Предполагается, что ее начнут строить в 2014 году и завершат через четыре-пять лет.Глубина акватории нового крымского порта должна составить 25 метров, что позволит ему принимать крупнотоннажные суда с глубокой осадкой. В порту разместят несколько терминалов, в том числе контейнерный и зерновой мощностью до десяти миллионов тонн грузов в год. Общая мощность порта должна достичь 140 миллионов тонн в год. За счет портовых и других сборов Украина ежегодно сможет получать не менее полутора миллиардов долларов.Вен Цзин привлек внимание СМИ в середине текущего года, когда другая его фирма, HKND Group, была выбрана для строительства аналога Панамского канала в Никарагуа. Общая стоимость этого проекта оценивается в 40 миллиардов долларов.
