
В ходе массовой драки в городе Нижневартовск Ханты-Мансийского автономного округа погиб один человек. Об этом 3 июня сообщает агентство «Интерфакс».Драка произошла в подъезде жилого дома, где поссорились две компании молодых людей. Один из участников конфликта открыл стрельбу из травматического пистолета и ранил нескольких противников. В ответ другой участник драки ударил стрелка ножом. Раненый скончался на месте.Возбуждено дело по 108-й статье УК РФ (убийство, совершённое при превышении пределов необходимой обороны). 21-летний подозреваемый задержан.Мотив конфликта пока неизвестен. Сообщается лишь, что все участники драки находились в состоянии алкогольного опьянения.
