
Троих российских режиссеров пригласили поучаствовать в съемках сборника короткометражек «Венеция — Перезагрузка будущего» («Venezia 70 — Future Reloaded», посвященного юбилею Венецианского кинофестиваля. Речь идет о Марлене Хуциеве, Алексее Германе-младшем и Алексее Федорченко. Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля.Режиссеры должны будут снять фильмы длиною от 60 до 90 секунд, посвященные будущему кинематографа. Жанр и сюжет участники проекта могут выбрать любой.Всего сборник будут готовить 70 режиссеров, чьи фильмы, как говорится на сайте, участвовали в конкурсной программе фестиваля в течение последних 20 лет. Среди них такие режиссеры, как Бернардо Бертолуччи (он также возглавит в этом году жюри фестиваля), Аббас Киаростами, Фредерик Фонтейн, Джеймс Франко, Ким Ки Дук, Клер Дени и другие. Показ сборника состоится 28 августа, уточняет «Интерфакс».70-й Венецианский фестиваль пройдет с 28 августа по 7 сентября. В этом году российские картины не вошли в основную программу. В то же время фильм Алексея Германа-старшего «Мой друг Иван Лапшин» будет показана в рамках конкурса Venezia Classici. Также российская актриса Ксения Раппопорт и режиссер Герман-младший войдут в жюри фестиваля.
