
В ночь на пятницу, 8 февраля, на орбиту был запущен первый азербайджанский телекоммуникационный спутник  Azerspace-1. Об этом сообщает «Интерфакс». Запуск был осуществлен ракетой Ariane 5 с космодрома Куру (Южная Америка).Как передает «Новости-Азербайджан», спутник отделился от ракеты примерно в 02:00 по московскому времени. В министерстве связи Азербайджана позднее сообщили, что «запуск прошел без эксцессов, аппарат вышел на расчетную орбиту».Azerspace-1 был создан американской корпорацией Orbital Sciences на базе платформы GeoStar-2. На нем установлены 36 транспондеров. Аппарат, оператором которого является «Азеркосмос», как отмечается, будет обслуживать потребителей в странах СНГ, Восточной Европы, Северной Африки, Центральной и Восточной Азии.По информации «Интерфакса», Азербайджан намерен использовать около 20 процентов ресурсов спутника, а остальные «реализовать на международном рынке».Президент Азербайджана Ильхам Алиев назвал запуск спутника «историческим событием» и «большим достижением азербайджанского народа».  «Мы стали членами космического клуба», — добавил он.
