
Фантастическая лента Гэвина Худа «Игра Эндера», вышедшая на экраны 1 ноября, возглавила американский прокат. За первый уик-энд лента заработала в Америке 28 миллионов долларов США. Полный список лидеров проката опубликован на сайте BoxOfficeMojo.Фильм Худа основан на одноименном романе Орсона Скотта Карда, опубликованном впервые в 1985 году. События в книге разворачиваются в будущем. В центре сюжета — сражение землян с инопланетной расой Жукеров, причем для победы люди используют специально натренированных подростков. Одним из таких курсантов (причем наиболее одаренным) и является главный герой романа — Эндрю «Эндер» Виггин.Материалы по теме09:16 31 октября 2013Повелитель ЖукеровВ прокат выходит «Игра Эндера» — лучший фантастический фильм годаВ фильме роль Эндрю исполнил Эйса Баттерфилд («Хранитель времени»). Кроме того, в картине снялись Харрисон Форд, Бен Кингсли, Виола Дэвис, Хейли Стайнфелд и Эбигейл Бреслин. Бюджет экранизации составил 110 миллионов долларов США.По имеющимся данным, за пределами Америки «Игра Эндера» заработала еще около девяти миллионов долларов. Таким образом, общие сборы фильма в настоящее время составляют 37 миллионов долларов.Комедия «Несносный дед» («Jackass Presents: Bad Grandpa»), возглавлявшая американский прокат неделю назад, на этот раз собрала 20,5 миллиона долларов США и оказалась на второй строке. Находившаяся на третьем месте фантастическая лента Альфонсо Куарона «Гравитация» на этот раз переместилась на пятую позицию.
