
Мэрайя Кэри записала песню для фильма «Оз: Великий и Ужасный», передает The Hollywood Reporter. Композиция, которая будет звучать в картине, получила название Almost Home. Песня будет представлена 19 февраля. Ее выпустит лейбл Island Def Jam.Как сообщает THR, клип на новую песню Кэри снимет фотограф Дэвид Лашапель. В видео будут использоваться фрагменты картины. Ранее фотограф уже сотрудничал с Мэрайей Кэри: он был режиссером клипа на ее песню Loverboy, а также снимал певицу для обложек ее альбомов.Фильм «Оз: Великий и Ужасный» снял Сэм Рейми. Она является предысторией сказки Фрэнка Баума «Волшебник страны Оз». В фильме рассказывается, как обычный канзасский циркач Оскар Диггс попал в страну Оз и стал ее величайшим магом.Главную роль в картине исполняет Джеймс Франко. Трех волшебниц страны Оз, с которыми приходится встретиться Оскару, играют Мила Кунис, Мишель Уильямс и Рейчел Вайс. Премьера фильма состоится 7 марта.
