
В Киеве объявился 83-летний пенсионер, называющий себя отцом экс-премьера Юлии Тимошенко. Об этом сообщает «Сегодня».По данным издания, мужчина — Владимир Прокофьевич Белый — приехал в столицу из Хмельницкой области.  Он рассказал, что уже был в Харькове (где в настоящее время содержится осужденная Тимошенко), а теперь прибыл в Киев — «чтобы помочь Юле освободиться».По мнению Белого, его родство с бывшей главой правительства подтверждается внешним сходством (как выразился пенсионер, «любому человеку понятно, глянув на нее и на меня, сомнений тут никаких нет»). Он также утверждает, что располагает некими документами, а также детскими фотографиями Тимошенко, которых, правда, в момент интервью у него с собой не было.На вопрос, как к нему относится предполагаемая дочь, пенсионер ответил, что в глубине души она относится к нему хорошо. При этом он признал, что считает себя виноватым перед ней, за то что раньше ей не помогал.В палаточном городке на Крещатике, где обитают сторонники Тимошенко, оказались знакомы с ее предполагаемым отцом. «Недавно сидели с ним в кафе, угощал он. Говорит, что живет в гостинице. Не знаем, верить ему или нет», — рассказали обитатели городка.В свою очередь, родная тетя Юлии Тимошенко, Антонина Ульяхина, заявила, что настоящий отец Тимошенко умер, а тот, кто теперь выдает себя за ее родителя, является «больным человеком».Согласно биографии Тимошенко, ее отцом был Владимир Григян (по словам экс-премьера, ее отец был латышом, фамилия которого в действительности была Григянис, в «Григяна» он превратился из-за ошибки сотрудников паспортного стола). Ее родители развелись, когда она была еще ребенком. Будущую главу правительства воспитывала тетя.Тимошенко была арестована в 2011 году, после прихода к власти Виктора Януковича и его Партии регионов. Ее обвинили в превышении полномочий при заключении газовых соглашений с Россией и приговорили к семи годам тюрьмы. В отношении нее были выдвинуты и другие обвинения. В настоящее время экс-премьер находится в больнице в связи с заболеванием позвоночника. Все обвинения в свой адрес она отвергает.
