
Бывшая «президент» Киргизии Роза Отунбаева признала, что лично позволила свергнутому президенту Курманбеку Бакиеву покинуть страну после государственного переворота 2010 года. Об этом, как передает 24.kg, она сообщила на научно-практической конференции «Уроки апрельской революции» в Бишкеке.«Я выпустила [экс-президента Курманбека] Бакиева из страны и готова нести ответственность за это», — сказала Отунбаева. По ее словам, соответствующее решение было принято после разговора с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым. «Он сказал: рядом со мной президенты США и России, и они просят Вас выпустить Бакиева из страны и взять контроль над ситуацией в свои руки. Мы не могли пренебречь советами президентов таких сильнейших государств», — сообщила бывшая глава Киргизии, отметив, однако, что многие члены «временного правительства» (которое стало управлять страной после свержения Бакиева) не поддержали ее.Отунбаева заявила также, что согласилась выпустить Бакиева из страны из-за «сложной ситуации», сложившейся на юге республики. Свергнутый лидер, по ее словам, во время апрельских событий прибыл в село Тейит (Джалалабадской области), где начал собирать вокруг себя сторонников. «Могла начаться гражданская война, страна могла разделиться на Север и Юг», — добавила она.Власть в Киргизии сменилась 7 апреля 2010 года в результате переворота, который сопровождался столкновениями оппозиции с местными силовиками. Курманбек Бакиев на протяжении недели скрывался на юге страны, а затем покинул Киргизию с одной из жен и младшими детьми под прикрытием российских военнослужащих. Агентство Central Asian News тогда сообщало, что для этого был организован спецрейс из Казахстана. Перед вылетом Бакиев заявил, что летит в Казахстан по личному приглашению Нурсултана Назарбаева.Позднее бывший глава государства перебрался в Белоруссию, где живет до сих пор. Новые киргизские власти не раз пытались добиться его выдачи, однако неизменно получали отказ. На родине Бакиев заочно приговорен к 24 годам тюрьмы за организацию похищения и убийства политического оппонента.
