
Украинская делегация проигнорировала церемонию подписания меморандума о реверсивных поставках газа из Словакии. Об этом в номере от 5 декабря написала газета The Wall Street Journal со ссылкой на анонимные источники.Меморандум должен был быть заключен между словацкой компанией Eustream и украинским «Укртрансгазом». По сведениям источников издания, после несостоявшейся встречи делегация Украины направила словацкой стороне новую версию соглашения, хотя ранее считалось, что договоренности уже достигнуты. Источник WSJ в Евросоюзе сообщил, что отказ Киева от подписания документа, скорее всего, связан с политическим кризисом на Украине, а в будущем документ все же будет одобрен.Материалы по теме21:07 19 марта 2012Ставка на реверсУкраина решила покупать газ у европейцевПо информации агентства УНИАН, министр энергетики Украины Эдуард Ставицкий 28 ноября заявил о намерении получать газ из Словакии со второй половины 2014 года. В период с января по сентябрь, по сведениям издания  Корреспондент.net, Украина получила из Европы 1,489 миллиарда кубометров газа, в то время как из России, по данным Росстата, только за август было поставлено 2,6 миллиарда кубометров.Украина прибегает к поставкам топлива из ЕС, чтобы сократить зависимость от российского топлива, но в реальности стоимость европейского газа не всегда оказывается ниже российского. Например, в конце октября 2013 года стало известно, что Киев прекратил поставки газа из Польши по причине дороговизны топлива.Поставки газа из Европы на Украину называются реверсивными. «Газпром» настаивает на нелегальности подобной схемы, ссылаясь на ее непрозрачность и отсутствие физических поставок — то есть, газопроводов, по которым топливо может доставляться из Европы на Украину. В Киеве с доводами российского газового концерна не согласны. 
