
Исполнитель роли лейтенанта Дэна в фильме «Форрест Гамп» Гэри Синиз удостоился звания почетного морского пехотинца армии США. Соответствующее решение было принято Корпусом морской пехоты, о чем сообщает издание USA Today.Командир морпехов генерал Джеймс Амос торжественно выдал актеру нашивку корпуса морской пехоты США за выдающиеся заслуги перед ветеранами, так как он посвятил свою жизнь благотворительности и помощи раненым военным.Гэри Синиз начал заниматься благотворительностью вскоре после релиза «Фореста Гампа», когда его пригласили в Общество американских ветеранов-инвалидов. Он был выбран в качестве гостя организации, поскольку персонаж актера в «Форресте Гампе» потерял обе ноги на войне, и когда он вернулся, ему пришлось бороться с подступающей депрессией и алкоголизмом. После этой встречи с ветеранами он решил, что будет оказывать им всю возможную помощь.Группа актера «Lt. Dan Band», получившая название в честь имени героя фильма, гастролировала по миру, чтобы собрать деньги для военных. Гэри Синизу удалось выручить миллионы долларов на строительство домов для ветеранов и инвалидов войны.USA Today отмечает, что до «Форреста Гампа» ветеранов Вьетнама в Голливуде изображали как сумасшедших убийц или жертв, но с появлением такого персонажа, как лейтенант Дэн все изменилось. «Мне кажется, что это первый случай, когда ветеран Вьетнама изображается как человек, который смог преодолеть все препятствия, победить себя и уйти от войны», — прокомментировал это актер.Только 76 человек за более чем 200-летнюю историю Корпуса морской пехоты США получили почетное звание. Для сравнения: Йельский университет наградил почетными степенями почти три тысячи человек, хотя он существует всего на 75 лет дольше. В 2006 году звания почетного морпеха удостоился другой известный актер — Чак Норрис.«Форрест Гамп» — культовый фильм режиссера Роберта Земекиса, вышедший на экраны в 1994 году. Он был снят по одноименному роману Уинстона Грума, однако сильно отличался от оригинала. Фильм получил 38 наград по всему миру, включая шесть премий «Оскар» и три «Золотых глобуса».
