
Бывшие сотрудники МВД Фарит Темиргалиев и Михаил Куликов, обвиняемые в покровительстве нелегальным казино, потребовали закрыть свое дело. Об этом 3 октября пишет газета «Коммерсантъ».Адвокаты обвиняемых обратились в Следственный комитет с ходатайством о прекращении расследования. По мнению адвокатов, расследование с самого начала велось незаконно. Через два дня после того, как СК вынес постановление о привлечении милиционеров к уголовной ответственности,  заместитель генерального прокурора Виктор Гринь отменил его. Однако расследование не прекратилось, так как СК присоединил материалы к делу, по которому проходят экс-сотрудники прокуратуры во главе с Александром Игнатенко.Гринь обжаловал эти действия в Верховном суде РФ, и в сентябре 2013 года судья признал незаконным как арест Темиргалиева и Куликова, так и сам факт их преследования. Именно этим решением суда руководствуются адвокаты.Кроме того, «Коммерсанту» стало известно, что ходатайства о прекращении уголовного преследования подали предполагаемый владелец подпольных казино Иван Назаров и его сообщники Владимир Хуснутдинов, Владимир Наумкин, Марат Мамыев, Алла Гусева и Иван Волков. Они решили воспользоваться проводящейся в РФ «экономической амнистией», которая позволяет бизнесменам избежать уголовной ответственности при условии признания вины и возмещения ущерба.«Игорное дело» было возбуждено весной 2011 года. По версии следствия, Назаров имел в 15 подмосковных городах сеть незаконных казино, которой покровительствовали сотрудники прокуратуры и милиции. Дело стало знаковым в противостоянии прокуратуры и отделившегося от нее Следственного комитета. Прокуратура пыталась закрыть дело, следователи снова его возбуждали. В итоге прокурор Подмосковья Александр Мохов был снят с должности, а его заместитель Игнатенко стал самым высокопоставленным из фигурантов дела. Он находился в бегах, но затем был задержан в Польше и выдан России. Летом 2013 года Игнатенко освободили под подписку о невыезде. К настоящему времени под арестом не осталось ни одного фигуранта дела.
