
В результате крушения самолета Fokker 50 в Демократической Республике Конго погиб российский пилот, сообщает РИА Новости со ссылкой на российское консульство в Конго. По словам консула, погибшего звали Александр Баженов, он был командиром экипажа самолета.Как передает Agence France-Presse, всего в авиакатастрофе, по уточненным данным, погибли семь человек, а не 36, как сообщалось ранее. Среди погибших все шесть членов экипажа, а также один пассажир.Ранее сообщалось, что в момент катастрофы на борту самолета находилось около 40 пассажиров. По уточненным данным, которые приводит Associated Press, на борту самолета было всего четыре пассажира, трое из них выжили.Разбившийся Fokker 50 принадлежал авиакомпании Compagnie Africaine d'Aviation (CAA) и выполнял внутренний рейс из города Лоджа в Гому. Самолет разбился 4 марта при заходе на посадку, не долетев несколько километров до аэропорта назначения.Что стало причиной случившегося, пока не установлено, однако известно, что в момент авиакатастрофы шел сильный дождь.
