
Символом болельщиков на Олимпийских играх 2014 года в Сочи будут митенки (перчатки без пальцев) и разноцветные перчатки. Об этом сообщается в пресс-релизе оргкомитета «Сочи-2014», поступившем в редакцию «Ленты.ру». Также назван девиз символа болельщиков Игр-2014 — «Теплые. Добрые. Твои».Сами перчатки будут белого цвета, символизирующего честную борьбу во время спортивных состязаний. Пальцы перчаток будут синего, желтого, черного, зеленого и красного цвета, что символизирует олимпийские кольца.На внутренней стороне перчаток будут изображены национальные флаги государств, которые примут участие в Олимпийских играх. На тыльной стороне разместят олимпийские кольца, символику Олимпиады-2014 или Паралимпиады-2014.Белые митенки и разноцветные перчатки будут продаваться в одном комплекте, цена которого составит 500 рублей. Производством митенок будет заниматься компания Bosco, которая, в частности, поставляет экипировку для сборной России.Митенки также раздадут участникам эстафеты олимпийского огня, которая началась 29 сентября в Греции.Олимпиада пройдет в Сочи с 7 по 23 февраля 2014 года. Там же с 7 по 16 марта будут проведены Паралимпийские игры.
