
Юлия Ефимова выиграла квалификационный заплыв на дистанции 50 метров брассом на чемпионате мира по водным видам спорта в Барселоне, установив мировой рекорд. Об этом в субботу сообщает «Интерфакс».Россиянка преодолела дистанцию за 29,78 секунды. Предыдущее достижение – 29,80 секунды – держалось с 2009 года.Ранее на чемпионате мира брассистка завоевала «золото» на дистанции 200 метров и «серебро» на 100-метровке, установив при этом рекорды России. Кроме того, завоеванная ей 2 августа золотая медаль стала первой для России в плавательных олимпийских дисциплинах за 10 лет: в 2003 году на ЧМ Александр Попов победил на 50 и 100 метрах вольным стилем, а также в эстафете 4х100.Чемпионат мира в Барселоне,начавшись 19 июля, продлится до 4 августа.
