
Роспотребнадзор с 7 октября приостановил поставки в Россию молочной продукции из Литвы из-за претензий к ее качеству, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного государственного санитарного врача РФ Геннадия Онищенко.«Все наши замечания относятся к основной линейке поставщиков Литвы —   "Пено Жвайгждес", "Шилутес Рамбинас", "Сваля", "Рокишкио тикрас" и другим», —  сообщил глава Роспотребнадзора.По словам главы Роспотребнадзора, со стороны литовских производителей были допущены нарушения требований национального законодательства по информированию населения о соответствии продукта заявленным требованиям. Кроме того, заявил он, в ряде литовских молочных продуктов были обнаружены дрожжи и плесень в количестве, значительно превышающем нормативы, а также бактерии группы кишечной палочки.О намерении ввести ограничения на поставки молочной продукции из Литвы Онищенко объявлял еще 17 сентября. Однако тогда главный санитарный врач России не пояснял, каких компаний будут касаться ограничения и когда они вступят в силу.По данным  Национального союза производителей молока России, доля литовской молочной продукции на российском рынке составляет менее процента.Заявление Онищенко о претензиях к качеству литовской молочной продукции прозвучало на фоне таможенного конфликта России с Литвой, возникшего в  сентябре 2013 года. Литва тогда выразила недовольство тщательными проверками, которым местные перевозчики подвергаются на российской границе и пожаловалась на сложившуюся ситуацию в Еврокомиссию.
