
На Богословском кладбище в Санкт-Петербурге 1 августа был захоронен прах фронтмена группы «Король и Шут» Михаила Горшенева. Об этом сообщает официальный сайт коллектива.Прах Горшенева, тело которого было кремировано после смерти, предали земле на главной аллее кладбища, где находятся могилы многих известных музыкантов и выдающихся жителей Санкт-Петербурга. На сайте «Короля и Шута» также появилось обращение к поклонникам группы с просьбой «немного повременить» с посещениями его могилы.Ранее сообщалось, что родственники Горшенева не намерены сообщать, где именно будет захоронен прах музыканта.Материалы по теме19:41 23 июля 2013«Панка хороним!»Гражданская панихида по фронтмену группы «Король и шут» Михаилу Горшеневу21:29 19 июля 2013«Играем в стиле ска»Скончался фронтмен группы «Король и Шут» Михаил ГоршеневМихаил Горшенев, известный под прозвищем Горшок, был найден мертвым в своей квартире в Санкт-Петербурге 19 июля. Музыканту было 39 лет.Согласно первоначальным результатам вскрытия, причиной смерти музыканта стала острая сердечная недостаточность. Позже, однако, судмедэксперты заявили, что смерть наступила из-за токсической кардиомиопатии, которая зачастую вызвана длительным употреблением алкоголя или наркотических веществ.Официальная причина смерти Горшенева будет названа после 18 августа, когда должна быть закончена проводимая Следственным комитетом доследственная проверка.
