
В Санкт-Петербурге полиция разогнала участников флэшмоба "Снежная битва", пришедших на Марсово поле 6 января, чтобы поиграть в снежки. В частности, об этом написал в ЖЖ-комьюнити spb-ru блогер axelus.На акцию на Марсовом поле, организованную через социальную сеть "ВКонтакте" собрались несколько сотен человек. Через пять минут после начала "Снежной битвы", написал axelus, приехала полиция, которая сообщила, что мероприятие не согласовано и попросила собравшихся разойтись. Несколько человек, попытавшихся объяснить полицейским, что речь идет не о политической акции, а о флэшмобе, были, по данным блогера, задержаны."Снежная битва", как сообщается, проводится в Санкт-Петербурге уже не первый год, однако ранее это мероприятие внимание правоохранительных органов не привлекало. Официальных комментариев произошедшего от руководства правоохранительных органов Санкт-Петербурга пока не поступало.В сентябре 2012 года, напоминает радиостанция "Эхо Москвы", на Марсовом поле были задержаны участники боя на подушках. Их приговорили к штрафам за разлетевшиеся из подушек перья.В конце декабря 2012 года власти Санкт-Петербурга распорядились организовать на Марсовом поле аналог Гайд-парка. В постановлении, подписанном губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко, говорится, что на одном из участков на Марсовом поле граждане, числом не более 100, смогут собираться без согласования властей. Для проведения мероприятий с большим числом участников их организаторам необходимо получать разрешение мэрии.
