
Следователи возбудили уголовное дело в отношении владельца сельского продуктового магазина в Шелковском районе Чечни, где в минувшие выходные более 30 человек отравились пирожными. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя республиканского управления СК РФ.Дело возбуждено по статье 238 УК РФ (производство, хранение либо сбыт товаров и продукции, не отвечающих требованиям безопасности). Таким образом, владельцу магазина может грозить до двух лет лишения свободы. Поставщик пирожных в магазин пока не установлен.Утром 3 июня на сайте управления СК РФ по Чечне сообщалось, что люди отравились пирожными, приобретенными «в двух магазинах, принадлежащих индивидуальным предпринимателям в станице Шелковской». В сообщении уточняется, что «кондитерская продукция закуплена магазинами у частного лица без наличия накладных и сертификатов качества».От отравления пирожными пострадали более 30 жителей населенных пунктов Шелковская, Гребенская и Старогладовская. 23 человека были госпитализированы, из них девять — дети. Опасности для жизни пострадавших нет, их состояние стабильное.
