
Правоохранительные органы задержали еще одного подозреваемого в изнасиловании, совершенном в автомобиле тренера футбольного клуба «Рубин» Курбана Бердыева. Как сообщается на сайте следственного управления СК по Татарстану, задержанный — 25-летний Антон Шамрин.Задержание подозреваемого состоялось вечером 6 августа в Казани в квартире жилого дома на улице Побежимова. Ранее власти называли Шамрина племянником Бердыева, однако газета «Спорт-Экспресс» уточнила, что родственной связи между ними нет. По данным газеты, Бердыев воспитывал Шамрина после смерти его отца, с которым дружил.Первого подозреваемого по делу об изнасиловании — 22-летнего Романа Галактионова — задержали 20 июля, спустя несколько дней он был арестован. Известно, что Галактионов ранее привлекался к ответственности за незаконный оборот наркотиков. Шамрин же, который тоже числился подозреваемым, до последнего времени скрывался от властей.Уголовное дело о групповом изнасиловании (пункт «а» части 2 статьи 131 УК РФ) было возбуждено после обращения в полицию 47-летней жительницы республики Марий Эл. Она заявила, что 16 июля ее изнасиловали неизвестные в салоне машины Mercedes Gelandewagen в казанском гаражном комплексе. Впоследствии выяснилось, что «Мерседес» принадлежит Бердыеву и он отдал его в пользование Шамрину, которого пострадавшая опознала по фотографии как одного из насильников.
