
Десятки граждан Израиля застряли в киевском аэропорту Борисполь из-за банкротства украинской авиакомпании "Аэросвит", сообщает Israel National News. Большинство из них являются хасидами, которые посещали могилу раввина Шнеура Залмана в двухсотую годовщину его смерти.К израильтянам уже прибыл главный раввин Украины Моше Реувен Асман, который помог паломникам найти крышу над головой и питание. Израильтяне опасаются, что им придется находиться на Украине еще несколько дней.В то же время из иностранных аэропортов не могут вылететь более двухсот граждан Украины. В частности, пять украинцев застряли в Стокгольме. Аналогичная ситуация возникла в тель-авивском аэропорту "Бен-Гурион", откуда не смогли вылететь 54 человека, передает РИА Новости со ссылкой на департамент информационной политики украинского МИДа.196 украинцев остаются в аэропорту города Хошимин во Вьетнаме. 60 человек задержались в аэрпорту Ташкента, но в течение дня 7 января были отправлены на Украину другими авиакомпаниями.О финансовых трудностях "Аэросвита" стало известно 5 декабря, когда в аэропорту "Шереметьево" сообщили, что планируют приостановить обслуживание этой авиакомпании из-за долгов за обслуживание. 4 января Хозяйственный суд Киевской области начал процедуру ее банкротства.
