
Причиной пожара в одном из небоскребов комплекса «Грозный-Сити» в столице Чечни стало, по предварительным данным, короткое замыкание. Об этом вечером в среду, 3 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС РФ по республике.Замыкание, как предполагается, произошло «в наружном блоке кондиционирования».В оперативном штабе по тушению пожара агентству сообщили, что выгорело около девяти тысяч квадратных метров. По последним данным, из высотки, где проходили отделочные работы, было эвакуировано около 30 человек.Материалы по теме19:19  3 апреля 2013«Грозный-Сити» в огнеВ столице Чечни загорелся небоскребИТАР-ТАСС сообщает, что по факту пожара возбуждено уголовное дело по статье 219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности).Пожар в 40-этажном здании начался 3 апреля. Как сообщалось, загорелась обшивка небоскреба. Огонь охватил все этажи здания, кроме первого.Тушение пожара усложняется тем, что максимальная длина лестниц, которыми располагают грозненские пожарные, составляет 50 метров, тогда как высота небоскреба — 140 метров. На помощь из Минеральных Вод направлен вертолет, однако из-за темноты и плотной застройки в районе происшествия он сможет приступить к тушению лишь утром в четверг.
