
Следственный комитет России не нашел состава преступления в деятельности бывшей руководительницы московской налоговой инспекции номер 28 Ольги Степановой, которую власти США включили в «список Магнитского». Об этом агентство «Интерфакс» сообщает со ссылкой на заявление инвестиционного фонда Hermitage Capital.По данным Hermitage, о результатах проверки, проведенной в отношении сотрудников 25-й и 28-й налоговых инспекций, СК России сообщил Джемисону Файерстоуну — управляющему партнеру компании Firestone Duncan, в которой работал умерший в 2009 году аудитор Сергей Магнитский. «Следственный комитет уведомил, что также прекратил попытки допросить других налоговиков по делу Магнитского», — говорится в заявлении Hermitage.Степанова была включена в список российских должностных лиц, которым запрещен въезд в США в связи с их предполагаемой причастностью к преследованию Магнитского и его гибели. Как полагают составители списка, аудитор, работавший по заданию Hermitage Capital, установил, что чиновница и ее муж, предприниматель Владлен Степанов, получили миллионы евро благодаря незаконному возврату налогов подставным компаниям. Расследование в отношении Степановой начали в 2010 году, затем остановили, но возобновили в 2012-м. В 2013 году выяснилось, что обвиняемой в деле о махинациях с возвратом налогов стала бывшая подчиненная Степановой — Ольга Цымай.Также в «списке Магнитского» фигурирует бывшая сотрудница московской налоговой инспекции номер 25 Елена Химина. Другие фигуранты списка — сотрудники российских органов судебной власти и силовых ведомств. По мнению коллег и сторонников Магнитского, все они участвовали либо в разоблаченным их преступлениях, либо в его преследовании, которое закончилось смертью аудитора в изоляторе «Матросская тишина». Составление «списка Магнитского» и последующее принятие «закона Магнитского» в США послужили причиной для ухудшения российско-американских отношений.
