
«Роснефть» в рамках соглашения с Федеральной налоговой службой (ФНС) вернет средства ТНК-ВР из офшоров. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на неназванного представителя государственной нефтяной компании.По словам собеседника информагентства, договоренности с ФНС должны упростить и повысить прозрачность сделок купли-продажи нефти между «Роснефтью» и бывшими дочерними предприятиями ТНК-ВР. Он добавил, что президент «Роснефти» Игорь Сечин обещал вернуть деньги из офшоров в российский бюджет, «вот и держит слово».О том, что «Роснефть» подписала с ФНС второе соглашение о ценообразовании, в компании сообщили 4 июля. Первое соглашение было заключено сторонами в ноябре прошлого года. Целью договоренностей является, среди прочего, снижение рисков предъявления налоговых претензий. Как заявил в четверг Сечин, второе соглашение с ФНС позволит «Роснефти» снизить риски налоговых претензий на 10 процентов.Материалы по теме22:55 22 октября 2012Министерство нефтиПутин создал одну из самых могущественных компаний мираВ марте 2013 года «Роснефть» завершила сделку по поглощению ТНК-ВР, о которой договорилась осенью прошлого года. Сумма сделки оценивается примерно в 60 миллиардов долларов; она стала крупнейшей в истории российского бизнеса. В результате поглощения «Роснефть» стала самой большой в мире публичной нефтегазовой корпорацией.В России с начале 2012 года действует закон о трансфертном ценообразовании. По нему налоговики должны контролировать сделки между связанными компаниями, так как эти сделки могут использоваться для ухода от уплаты налогов. Крупнейшие налогоплательщики в России могут согласовать с ФНС принципы ценообразования для таких сделок, чтобы вывести их из-под действия этого закона.
