
Житель Екатеринбурга несколько раз протаранил грузовым автомобилем «Газель» двухэтажный деревянный жилой дом. Об этом 4 ноября сообщается на сайте областного ГУ МВД.Мужчина по имени Андрей (фамилия не называется) 1969 года рождения начал таранить дом 45 по улице Краснофлотцев 4 ноября в 21:00 по местному времени (19:00 по Москве). В результате обрушилась часть стены, разбились окна. Полиции пришлось провести эвакуацию жильцов. Никто не пострадал.Установлено, что Андрей проживал в одной из комнат дома совместно с возлюбленной. По информации агентства «Интерфакс», «Газель» принадлежит женщине. Сожительница трое суток не ночевала дома, в связи с чем Андрей решил ей отомстить.Мужчина задержан, он ведет себя агрессивно и не отвечает на вопросы. Пройти освидетельствование на алкогольное опьянение он отказался. Решается вопрос о возбуждении дела по 167-й статье УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества). Ранее Андрей уже был судим за изнасилование и отбыл в колонии пятилетний срок.
