
В Баку гражданин Австралии, некий Уильям Слохомис, избил сотрудника дорожной полиции Рафига Гасанова. Об этом сообщает Vesti.az со ссылкой на управление дорожной полиции.По утверждению источника, иностранец является сотрудником нефтяной компании BP и имеет «дипломатическую неприкосновенность» (какую конкретно должность он занимает, источник не указывает).Инцидент, по данным азербайджанской  полиции, произошел в воскресенье, 3 марта. Полицейский Гасанов остановил автомобиль Porsche Cayenne с «дипломатическими регистрационными знаками», за рулем которого находился австралиец. Последний якобы находился в нетрезвом состоянии, а в ответ на просьбу проследовать в участок — для установления степени опьянения — набросился на полицейского с кулаками.ANSPRESS утверждает, что полицейский был «зверски избит». Почему он не дал отпор нарушителю, не уточняется.Материалы по этому делу в ближайшее время будут переданы прокуратуре. Что касается иностранца, то его полиция задерживать не стала из-за его «неприкосновенности».Мнение самого австралийца по поводу инцидента пока неизвестно.Компания BP является одним из ключевых иностранных инвесторов в Азербайджане. Она участвует в разработке нефтегазовых месторождений Азери—Чираг—Гюнешли, а также является оператором трубопроводов Баку—Тбилиси—Джейхан и Баку—Супса.
