
Алексей Навальный объявил о фальсификации выборов в Москве и отказался признать предварительные итоги, обнародованные ЦИКом. По словам Навального, на фальсификации указывает тот факт, что спустя два с лишним часа после окончания голосования не объявлена явка и нет данных с КОИБов. «Я призываю Кремль провести второй тур, как и положено», — передает слова Алексея Навального корреспондент «Ленты.ру».«Требуем незамедлительного оглашения данных. Не признаем тех результатов, которые начали появляться», — добавил Навальный.Глава штаба Навального Леонид Волков, в свою очередь, заявил, что обнародованные данные о подсчете 3 процентов голосов - «элемент информационной войны и не более того».Материалы по теме09:47  8 сентября 2013Единый день голосования-2013Как проходили выборы в Москве и по всей России:  хроника «Ленты.ру»Согласно предварительным итогам выборов мэра в Москве, обнародованных ЦИК РФ после обработки 3,5 процента бюллетеней, победу одерживает исполняющий обязанности мэра столицы Сергей Собянин, - за него отдали голоса 56,9 процента избирателей. Оппозиционер Алексей Навальный набирает 22 процента голосов.Отметим, что эти данные совпадают с результатами экзит-поллов, проведенных Фондом Общественное Мнение и независимой организацией «Центр политических технологий». В то же время, экзит-поллы, проведенные активистами штаба Навального,  отдают оппозиционеру 35,6 процента голосов, Собянину - 46 процентов.Явка на выборах 8 сентября 2013 года была рекордно низкой для Москвы: на избирательные участки пришли, по данным на 18:00, немногим более 26 процентов москвичей. На последних выборах мэра столицы в 2003 году проголосовали 57 процентов москвичей.
