
Пассажирский автобус врезался в пикап и перевернулся в Южной Калифорнии, на горной дороге близ Лос-Анджелеса, сообщает Redlands Daily Facts. В результате происшествия как минимум восемь человек погибли, еще 20 получили ранения.ДТП произошло в 18:30 по местному времени на двухполосном шоссе у деревни Форест-Фоллс, находящейся в 130 километрах к востоку от Лос-Анджелеса. Автобус направлялся из Тихуаны к озеру Биг-Бер, где находится крупный горнолыжный курорт. Обе полосы шоссе после аварии были закрыты для движения на три часа.Всего автобус перевозил 39 человек. Кроме того, в аварии могли пострадать водитель и пассажиры пикапа. Все пострадавшие были доставлены в близлежащие больницы.Калифорнийский инцидент произошел менее чем через сутки после аварии, произошедшей на другом конце США. Автобус, перевозивший 42 школьников, врезался в путепровод в Бостоне. По сообщениям полиции Массачусетса, 35 человек получили травмы различной степени тяжести.
