
Производство коньяка в России в 2012 году достигло исторического рекорда, пишет в номере от 5 февраля газета «РБК daily». Согласно данным Росстата, за прошлый год 45 российских заводов выпустили 9,78 миллиона декалитров (дал) коньяка. Как указывает издание, данный показатель превышает потребление коньяка всеми странами Европы.В 2012 году производство коньяка в России увеличилось по сравнению с предыдущим годом на 20,4 процента. В 2011 году выпуск данного напитка упал на 10,2 процента до 8,1 миллиона дал.Лидером по выпуску коньяка по итогам прошлого года стал калининградский завод «Альянс-1892», нарастивший за год производство продукции на 48,3 процента до 1,1 миллиона дал. Наиболее известными марками завода являются «Старый Кенигсберг» и «Трофейный».Второе место занял Ставропольский винно-коньячный завод («Старейшина», «Золотая выдержка»): он увеличил производство на 23,2 процента до 1,06 миллиона дал. Тройку лидеров замыкает московский завод «КиН» («Киновский», «Старый город»), нарастивший выпуск продукции на 26,2 процента до 1,02 миллиона дал.Стоит отметить, что согласно регламентирующим актам, принятым во Франции, коньяком может называться только крепкий напиток, произведенный в департаменте Шарант региона Пуату-Шарант. Аналогичные напитки, выпущенные в других районах Франции и в других странах, должны на международном рынке называться бренди.
