
Пятилетний Итан Клос (Ethan Clos) был отстранен от занятий в детском саду Спрингфилда из-за прически типа ирокез. Об этом сообщил местный телеканал WHIO.Администрация детского сада подчеркнула, что, согласно уставу учреждения, дети не могут носить отвлекающие от учебы стрижки. После отстранения мать ребенка пообещала, что в понедельник, 8 апреля, Итан выйдет на занятия без оригинальной прически. Был ли допущен ребенок до занятий, не сообщается.Сделать ирокез Итан попросил свою маму во время весенних каникул. Когда занятия начались, дети стали собираться вокруг Итана и постоянно пытаться коснуться его новой прически. Это обратило на себя внимание воспитателей, которые поспешили отстранить ребенка.Сотрудники детского сада также указали, что требование к прическе учащегося прописаны в кодексе учреждения. В частности, детям запрещены стрижки, в которых челка закрывает брови. Также локоны волос не должны быть настолько длинными, чтобы доставать до воротника рубашки учащегося. Есть ли в уставе учреждения пункт, запрещающий ирокезы, неизвестно.Родители Итана выразили сомнение в таких жестких мерах. По мнению бабушки мальчика, такая прическа мало отличается от популярной стрижки типа «fade» с высоким подъемом волос и бритыми висками, которая формально разрешена в учебных заведениях. Также портал «Yahoo! Shine», комментируя историю, высказал предположение, что без использования геля прическа мальчика была бы похожа на классическую стрижку морских пехотинцев, которая в свою очередь, по версиям некоторых историков, была скопирована с причесок североамериканских индейцев.
