
Командование ВМС США заключило с судостроительными предприятиями General Dynamics и Hungtington Ingalls контракты на постройку девяти новых эсминцев типа «Арли Берк», сообщает Defense News. Сумма сделки составила 6,1 миллиарда долларов. Все заказанные корабли должны быть поставлены заказчику до конца 2017 года. Как ожидается, первые два корабля заказа ─ DDG-117 и DDG-118 ─ получат имена «Пол Игнатиус» и «Дэниэл Иноуи». Имена остальных эсминцев пока не определены.По условиям сделки, Hungtington Ingalls получит 3,3 миллиарда долларов на проектирование и строительство пяти кораблей: по одному кораблю в год в 2013-2017 году. Все эти эсминцы будут построены на верфи в Паскагуле в Миссисипи. В свою очередь General Dynamics получит 2,8 миллиарда долларов на проектирование и постройку на верфи Bath Iron Works в Бате штата Мэн четырех эсминцев. По контракту, один корабль должен быть сдан в 2013 году и по одному ─ в 2015-2017 году.В соглашение был включен и опцион на постройку пятого эсминца типа «Арли Берк»; его может получить General Dynamics. В случае, если Конгресс США одобрит заключение дополнительного контракта по опциону, десятый эсминец будет построен в 2014 году. Следует отметить, что контракт на постройку эсминцев не включает в себя закупку и установку специального оборудования. В частности, речь идет о боевой информационно-управляющей системе Aegis и вооружении. Это оборудование будет закупаться отдельным контрактом, возможная стоимость которого пока неизвестна.Все заказанные ВМС США эсминцы будут строиться по модернизированному проекту и получат ряд существенных улучшений. В частности, вместо устаревших радаров SPY-1D на корабли будут устанавливаться новые радиолокационные станции противовоздушной и противоракетной обороны AMDR. Поскольку энергопотребление новых радаров значительно выше, чем у SPY-1D, эсминцы типа «Арли Берк» получат усовершенствованные системы энергообеспечения.В настоящее время на вооружении ВМС США стоят 62 эсминца типа «Арли Берк», часть из них должна быть списана, а другая ─ модернизирована. Головной корабль проекта поступил на вооружение в 1991 году. Изначально американские военные планировали ограничиться 62 эсминцами типа «Арли Берк», однако в 2008 году было принято решение об увеличении численности кораблей до 75 единиц. Ожидается, что корабли этого типа прослужат в составе ВМС США по меньшей мере до 2070 года.
