
Традиционный Осенний бал в МГУ, запланированный на 9 ноября, отменен из-за опасений руководства вуза, что участники испортят недавно отремонтированный паркет в фойе актового зала Главного здания. Об этом сообщается на сайте Объединенного студенческого комитета, который занимается организацией мероприятия.Организаторы, зная о заботе администрации о новом паркете, предлагали ввести обязательное требование к обуви участников, чтобы свести возможную порчу к минимуму, однако это предложение не было принято. Кроме того, из этих же соображений предбальные танцевальные классы были перенесены в Первый гуманитарный корпус.Фойе актового зала ГЗ, говорят в ОСК, является «единственным приемлемым помещением для проведения уже ставшего традиционным университетского бала» как из соображений безопасности, так и из-за того, что только в нем могут разместиться все участники. Участник Осеннего бала также заявил РИА Новости, что фойе является предпочтительным помещением по своим танцевальным свойствам.«Мы не видим логики в ремонте помещений Университета, если такой ремонт исключает впоследствии возможность их использования студентами МГУ», — заключают в Объединенном студенческом комитете.В то же время в администрации МГУ заявили РИА Новости, что проведение бала было изначально согласовано в другом помещении: на первом этаже ГЗ МГУ (там пол является мраморным), и мероприятие никто не переносил и не отменял. В обсуждениях бала в социальной сети «ВКонтакте» это помещение не фигурирует, а организаторы отмечают, что они обдумывали разные варианты, но просят поддержать проведение бала в фойе.В поддержку традиционного Осеннего бала объявлен сбор подписей. Он начнется 8 ноября на общем прогоне мероприятия и продолжится 9 ноября в помещении ОСК в Главном здании.Осенний бал проходит с 2006 года, каждый год в нем участвуют более 600 студентов и аспирантов МГУ. Финансируют мероприятие его организаторы (без участия администрации вуза), а пригласительные билеты для участников бесплатны.
