
Несколько негосударственных пенсионных фондов разрабатывают проект нового порядка смены НПФ, который позволит максимально затруднить переход граждан из одного фонда в другой. Об этом в номере от 6 декабря пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники в крупных НПФ. В Министерстве финансов поддерживают соответствующее предложение, заявил изданию замглавы ведомства Алексей Моисеев.Сейчас для перехода из одного НПФ в другой достаточно заключить договор с новым фондом и подписать заявление о переходе. Документы в Пенсионный фонд РФ передает сам НПФ. Согласно новому порядку, предлагается запретить подписывать документы через фонд, в который собирается уйти клиент. Если новые правила примут, гражданину для смены фонда придется подавать заявление через ПФР, портал госуслуг или тот фонд, который он собирается покинуть.Материалы по теме15:27  1 октября 2013Ты — мне, а я тебе потомПравительство на год отменило накопительную пенсиюПредставители крупных НПФ одобряют ввод нового порядка, тогда как в ПФР раскритиковали разрабатываемый проект. Представитель Пенсионного фонда Марита Нагога отметила, что ввод нового порядка ухудшит условия получения госуслуги — выбора страховщика по управлению пенсионными накоплениями.Газета отмечает, что новый порядок смены страховщика поможет крупным НПФ максимально затруднить переход граждан в другие НПФ и предотвратить таким образом отток клиентов.Вопрос привлечения новых клиентов со временем становится для негосударственных фондов все более актуальным, так как после 2015 года граждане, уже участвующие в системе обязательного страхования не смогут сделать выбор в пользу накопительной системы.Сейчас в Госдуме обсуждается законопроект, согласно которому до конца 2015 года граждане должны определиться, переводить все отчисления в распределительную часть (ПФР), либо направлять шесть процентов в накопительную часть (НПФ и управляющие компании). При этом возможность полностью уйти в распределительную систему сохраняется, тогда как решение относительно перевода шести процентов в накопительную часть можно будет принять только до конца 2015 года.
