
Жители Челябинской области, пострадавшие в результате падения метеорита, получат компенсации в размере от пяти до 50 тысяч рублей, сообщает во вторник, 5 марта, «Интерфакс» со ссылкой на вице-губернатора области Сергея Комякова.Компенсации будут выплачены из областного бюджета уже на следующей неделе. Пострадавшие, которым помощь была оказана амбулаторно, получат по пять тысяч рублей. Жители области, получившие небольшие повреждения, могут рассчитывать на 10 тысяч рублей, за среднюю степень повреждения будет выплачено 30 тысяч рублей, а за тяжелую - 50 тысяч рублей.По словам Комякова, после падения метеорита за медицинской помощью обратились 1613 человек, из них 69 были госпитализированы.Вице-губернатор также сообщил, что компенсация будет выплачена жителям пострадавших от падения метеорита частных домов. На эти цели Челябинская область попросила из федерального бюджета 70-75 миллионов рублей. Размер компенсации составит до 10 тысяч на одного человека и до 50 тысяч на семью. Компенсация будет выплачена на основе акта обследования повреждений.Материалы по теме17:18 16 февраля 2013Пластик против космосаКак челябинцы пережили падение болида: репортаж «Ленты.ру»19:55 28 февраля 2013«Чебаркуль» в свете софитовПервые студийные фотографии челябинского метеоритаМетеорит взорвался над Челябинской областью 15 февраля. Тысячи зданий получили повреждения, чаще всего взрывной волной оказались выбиты стекла. 26 февраля МЧС РФ сообщило, что за материальной помощью к государству обратились около трех тысяч человек. Совокупный ущерб от происшествия оценивается  миллиард рублей. Устранить последствия падения метеорита планировали к 25 февраля, но позже срок был перенесен на 5 марта.В настоящее время на сайте ГУ МЧС РФ по Челябинской области сообщается, что работы по остеклению зданий, пострадавших от падения метеорита, выполнены на 98,6 процента. С 5 марта в Челябинской области перестал действовать режим ЧС.
