
«Газпром» купит у «Роснефтегаза» (контролирующий акционер «Роснефти») 72 газораспределительных компаний за 26 миллиардов рублей. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванный источник.Решение будет принято на совете директоров «Газпрома», вопрос внесен представителем Росимущества. Цена сделки установлена на основе расчетов независимых оценщиков. Согласно списку газораспределительных организаций, которые приводит агентство, речь идет об одной компании почти в каждом регионе РФ.Распоряжение о сделке было подписано тогдашним премьер-министром Владимиром Путиным еще в 2010 году. Через год в Росимуществе заявляли, что ожидают завершения обмена активами между «Газпромом» и «Роснефтегазом» до конца 2012 года. Предполагалось, что «Газпром» купит газораспределительные компании по рыночной цене.Акции газораспределительных компаний были переведены на баланс «Роснефтегаза» в 2009 году. Владелец «Роснефти» не ведет хозяйственной деятельности, но получает дивиденды с принадлежащих ему акций. «Роснефтегазу» принадлежит 75,2 процента акций «Роснефти» и 10,7 процента ценных бумаг «Газпрома».Газораспределительные компании занимаются поставкой газа конечным потребителям. Обычно они функционируют в пределах одного региона. Добычей, транспортировкой газа на экспорт, а также доставкой топлива до газораспределительных компаний занимается «Газпром».
