
Правительство Испании утвердило выделение дополнительных бюджетных средств на покупку новой партии многоцелевых вертолетов EC135 для сухопутных войск, сообщает Jane's. В общей сложности испанскому министерству обороны будут предоставлены 49 миллионов евро, которые оно сможет потратить на покупку восьми новых вертолетов.В настоящее время на вооружении сухопутных войск Испании уже стоят четыре вертолета EC135, купленных в 2010 году. Ранее испанское военное ведомство планировало приобрести до девяти машин такого типа, однако подписание контракта регулярно откладывалось из-за необходимости сокращать оборонные расходы. Когда будет подписано соглашение на поставку новых восьми вертолетов, пока неизвестно.Как ожидается, испанские военные закажут вертолеты EC135 в версии T2+. В контракт также будет включено техническое обслуживание машин. Версия T2+ отличается от базовой EC135 более мощными двигателями Arrius 2B2. Максимальный взлетный вес машины увеличен до 2,9 тонны. Вертолет может развивать скорость до 254 километров в час и совершать полеты на расстояние до 635 километров. Машина может перевозить грузы массой до 1,5 тонны.
