
Археологи обнаружили в Ламбаеке, северо-западном районе Перу, святилище, относящееся к чавинской культуре. Об этом, как сообщает The global Post, заявил руководитель раскопок Уолтер Альва. По его словам, обнаруженному святилищу около трех тысяч лет. В нем ученые нашли подземные камеры, предназначенные для чавинских священников.Раскопки проводятся в верхнеандской зоне в Ламбаеке. Их целью является проверка гипотезы о том, что в каждой долине Анд в верхней ее части должно быть святилище, посвященное воде и плодородию. Обнаруженный алтарь, получивший название «Оракула Конгоны», очевидно использовался священнослужителями двух культур: чавинской и более поздней инкской.По словам Альвы, при раскопках в центральной части храма были обнаружены два монолита с изображениями, типичными для чавинской культуры. Другие подробности о находке, не приводятся. Раскопки ведутся на частные средства при поддержке местного сообщества. Святилище планируется сделать частью туристического маршрута.Культура Чавин существовала на северных нагорьях Анд в долине Мосна с 900 по 200 год до нашей эры. Долина расположена на высоте 3150 метров над уровнем моря и в настоящее время населена народами кечуа, халка и пуна. Одной из основных тем в чавинской культуре было изображение человекоподобных фигур с кошачьими чертами.
