
Американский режиссер и сценарист Кристофер Маккуорри снимет сиквел фильма «Полярная станция „Зебра“» о противостоянии спецслужб США и СССР. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.Шпионскую драму Маккуорри снимет по заказу студии Warner Bros. В оригинальном фильме, снятом MGM в 1968 году, сюжет разворачивался вокруг секретного задания американской ядерной подводной лодки в Арктике. Находившийся на борту агент ЦРУ Джеймс Фарадей, курирующий миссию, во время задания столкнулся с противодействием сотрудников КГБ.В фильме принимали участие Рок Хадсон, Эрнест Боргнайн, Патрик Макгуэн и Джим Браун. Как сообщается, картина в свое время была большим хитом американского проката.Детали сюжета сиквела не сообщаются, в частности, неизвестно, в каком времени будут разворачиваться события фильма. Маккуорри выступит не только режиссером, но и  сценаристом картины.Кристофер Маккуорри известен по сценарию к фильму «Подозрительные лица» («The Usual Suspects»), за который он получил «Оскара», а также по работе над картинами «Джек Ричер» и «Операция „Валькирия“», главные роли в которых сыграл Том Круз. По слухам он также является кандидатом на должность режиссера фильма «Миссия невыполнима-5», участие в котором подтвердил Круз.
