
Капитан английского футбольного клуба «Манчестер Сити» Венсан Компани пропустит игру группового турнира Лиги чемпионов с московским ЦСКА. Об этом сообщает Sky Sports.Бельгийский защитник получил травму бедра в матче чемпионата Англии с «Эвертоном», который прошел 5 октября. Компани вышел на поле в стартовом составе, но был вынужден уйти на 35-й минуте. На восстановление бельгийцу понадобится около месяца.Таким образом, помимо встречи с ЦСКА, Компани пропустит игры чемпионата Англии с «Вест Хэмом», «Челси» и «Ньюкаслом», а также матчи сборной Бельгии в отборочном турнире чемпионата мира 2014 года с Хорватией и Уэльсом.Игра третьего тура группового раунда Лиги чемпионов между ЦСКА и «Манчестер Сити» пройдет 23 октября в России. Точное место проведения поединка пока неизвестно. После двух игр команды набрали по три очка.Компани выступает за «Манчестер Сити» с 2008 года. Вместе с командой в разные годы он выигрывал чемпионат, кубок и Супербукок Англии. Ранее защитник играл в немецком «Гамбурге» и бельгийском «Андерлехте».
