
Сервис «Яндекс.Деньги» выступил против его сравнения с офшорами, которое прозвучало в недавнем заявлении Центризбиркома России. В комментарии «Яндекс.Денег», поступившем в редакцию «Ленты.ру», говорится, что «приравнивание нашей системы к офшорным схемам выглядит как передергивание».В комментарии пресс-службы «Яндекс.Денег» говорится, что сервис на абсолютно законных основаниях осуществляет переводы платежей между физическими лицами. Комментировать законодательные нормы проведения избирательных кампаний в «Яндекс.Деньгах» не стали, но касательно налогообложения пожертвованных средств заявили, что за него отвечают организаторы кампаний, так как сам сервис не может выступать налоговым агентом ни отправителя, ни получателя денег.Материалы по теме15:11 23 июля 2013«Почему мы не можем выиграть?»Глава штаба Навального о судах в Кирове и договоренностях с Собяниным18:31 22 июля 2013Ой, Вань, гляди, какие выборыВ Москве разворачивается одна из самых странных избирательных кампаний в истории РоссииЗампредседателя ЦИКа Леонид Ивлев 7 августа предупредил кандидатов о недопустимости использования «офшорных схем» при финансировании избирательных кампаний и заявил, что использование «Яндекс.Денег» при сборе пожертвований может привести к нарушению как избирательного, так и налогового законодательства.Систему «Яндекс.Деньги» используют сторонники оппозиционера Алексея Навального, который баллотируется в мэры Москвы от партии РПР-ПАРНАС. Участники кампании собирают деньги от жертвователей в виде электронных платежей и вносят в предвыборный фонд по миллиону рублей, то есть максимально допустимые суммы. По мнению критиков, в том числе представителей ЦИКа и партии «Единая Россия», такая процедура делает финансирование кампании Навального непрозрачным.Сам Навальный, который на выборах будет соперничать с единоросом Сергеем Собяниным, справедливость претензий со стороны «ЕР» отрицает. По словам оппозиционера, его кампания финансируется «обычными людьми», тогда как непрозрачную схему финансирования использует как раз партия власти.
