
Министерство иностранных дел России отвергло обвинения, выдвинутые 5 декабря прокуратурой США в адрес российских дипломатов. Соответствующее заявление сделал заместитель министра иностранных дел Сергей Рябков, сообщает ИТАР-ТАСС.По мнению замминистра, обвинения основываются на данных, полученных в ходе противозаконной слежки за счетами российских дипломатов. «Применять подобные приемы к людям, обладающим дипиммунитетом и обладающим служебными паспортами, противоречит всем нормам международного права и конвенционным нормам, действующим в этой области», — заявил Рябков.Обнародование обвинений в обход дипломатических каналов Рябков охарактеризовал как попытку навязать России «очередной спор или конфликт». Он отметил, что это происходит на фоне формирования между странами «неплохих форматов взаимоотношений по крупным международным вопросам».Ранее 5 декабря Сергей Рябков отказался от комментариев по существу дела, пока МИД не получит от США «внятного объяснения» того, в чем обвиняются российские дипломаты. Представители Госдепартамента тем временем заявляли, что российская сторона проинформирована о деле. Американские дипломаты также выразили уверенность, что выдвинутые обвинения не повлияют на отношения России и США.Прокуратура США 5 декабря обвинила 49 россиян в мошенничестве с целью получения льготного медицинского обслуживания. Из фигурантов дела 25 человек являются бывшими или нынешними сотрудниками различных представительств России, базирующихся в Нью-Йорке, а остальные — членами их семей. По версии следствия, с 2004 по 2013 год дипломаты незаконно пользовались медицинской программой для малоимущих Medicaid, чтобы покрыть расходы, связанные с беременностью, родами и уходом за детьми. Сумма ущерба оценивается в полтора миллиона долларов.
