
Московские власти приняли решение создать систему контроля за перемещениями мобильных комплексов фотовидеофиксации нарушения правил парковки «Паркон». Об этом со ссылкой на представителей Центра организации дорожного движения (ЦОДД) столицы сообщает газета «Известия».Система мониторинга будет отображать перемещение каждого из автомобилей с установленным «Парконом» на специальной карте. Сотрудники ЦОДД также получат возможность отслеживать среднюю скорость движения мобильных комплексов и место и время «простоя».«Мы сможем в режиме реального времени отслеживать местонахождение каждого автомобиля. Это позволит точно знать, насколько эффективна их работа», — рассказали представители центра. Сообщается, что на создание системы мониторинга будет потрачен миллион рублей.Контроль за «Парконами», как сообщили в ЦОДД, будет усилен после многочисленных жалоб на их работу со стороны блогеров. В интернете, в частности, отмечали, что мобильные комплексы часто ездят по одним и тем же улицам, повторно штрафуя автомобили за одно нарушение правил парковки. «По одним переулкам они ездят постоянно, а по другим, соседним, вообще не ездят», — заявил в интервью изданию автомобильный эксперт Сергей Асланян.Общество «Синие ведерки» также выкладывало в своем блоге свидетельства того, что «Парконы» сами нарушают правила стоянки. Координатор общества Алексей Дозоров сообщил изданию, что контроль за ними является бессмысленным. «Теперь за самими „Парконами“ будет следить специальная служба. По этой логике потом нужно будет нанять сотрудников для слежки за этой службой. И так до бесконечности», — заключил Дозоров.В настоящее время, согласно информации на портале «Электронный атлас Москвы», в столице существует 205 маршрутов, по которым передвигаются «Парконы». До конца 2013 года число мобильных комплексов планируется довести до 300 штук. Ранее сообщалось, что комплексами фотовидеофиксации будут оснащены пешие парковочные инспекторы и автобусы.
