
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление правительства, которое должно изменить порядок ценообразования на продукцию военного назначения, закупаемую в рамках государственного оборонного заказа. Как сообщает «Интерфакс», об этом Медведев объявил на заседании правительства 5 декабря 2013 года. По словам премьера, документ должен положить конец «ценовым войнам» между «оборонщиками» и военными.Согласно новому документу в ценообразовании будут принимать участие не только государственные заказчики и исполнители контрактов, но также и другие связанные ведомства. В частности, речь идет о Министерстве промышленности и торговли России, Роскосмосе, Росатоме и Федеральной службе по тарифам. Эти ведомства будут давать заключение о достоверности цен на военную продукцию и «фильтровать» предложения «оборонщиков». Постановление сократит и сроки заключения госконтрактов.«За счет предварительного определения цен на продукцию при формировании ГОЗ (гособоронзаказа ─ примечание «Ленты.ру») также надеюсь, что не будет оснований для так называемых "ценовых войн", которые, не секрет, периодически возникали между государственными заказчиками и поставщиками при размещении заказов», ─ заявил российский премьер, не раскрыв другие подробности подписанного им документа.Ранее газета «Коммерсантъ» писала, что постановление правительства «Об условиях и порядке применения видов цен на продукцию по гособоронзаказу» подготовила Федеральная служба по тарифам России. Предложенная службой система позволит фиксировать стоимость военной продукции на заключительном этапе исполнения госконтракта и отменит введенные еще в 1997 году стимулирующие цены гособоронзаказа.Проект постановления был разработан по поручению вице-премьера России Дмитрия Рогозина, предложившего пересмотреть принципы ценообразования на военную продукцию в марте 2013 года. Фактически основной задачей документа является ограничение роста цен на продукцию гособоронзаказа уже с 2014 года. До последнего времени цены на вооружение и технику непрерывно росли из-за постоянного увеличения издержек предприятий выше уровня инфляции.Согласно проекту, предложенному ФСТ, закупка у единственного поставщика (этим статусом в России обладают многие оборонные предприятия, поскольку отсутствует конкуренция по производству конкретной номенклатуры вооружений) продукции, сроки производства которой не превышают три года, будет производиться по фиксированной стоимости, прописанной в контракте на поставку вооружений и военной техники.Возмещение издержек оборонных предприятий будет производится только в случае проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, а также при закупке новых типов вооружений. В контракте могут быть указаны и ориентировочные цены. Они будут применяться в случае ремонта военной техники или при заказе схожих работ, точную стоимость которых просчитать заранее очень сложно.Наконец, будут применяться уточняемые цены. Они будут прописываться в контрактах на поставку продукции с циклом производства более трех лет. Однако такие цены будут становиться фиксированными после того, как объем исполнения государственного контракта достигнет 80 процентов. Благодаря введению таких цен власти рассчитывают избавиться от приписок ─ намеренного включения в контракт производителями продукции не связанных с ней расходов.
