
Низкое качество мобильной связи в Москве объясняется исторически сложившимися «недостатком частотного ресурса и фрагментацией спектра». Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил заместитель министра связи Денис Свердлов.По его словам, власти пытаются оптимизировать использование спектра, в том числе рассматривается возможность использования GSM-спектра под 3G-сети. Как ожидается, такие меры позволят улучшить качество связи и мобильного интернета в столице и Московской области.Ранее в среду премьер-министр Дмитрий Медведев раскритиковал качество связи в Москве, назвав его «безобразным». Глава правительства отметил, что за 14 лет с момента его переезда в столицу ситуация не изменилась, и в Москве по-прежнему «самая плохая связь».Премьер отметил, что сейчас пора внедрять технологии четвертого поколения, а в столице еще не работает связь стандарта начала 2000-х годов. Медведев заявил, что в других городах пользуется связью 3G, которая работает «прекрасно».6 февраля стало известно, что по инициативе департамента информационных технологий Москвы в Минкомсвязи создана рабочая группа по выработке единого стандарта качества сотовой связи.Представитель департамента, комментируя заявление Медведева, отметил, что стандартов качества связи сейчас нет, но замеры показывают, что качество связи в Москве неудовлетворительное. 
