
Министерство обороны Уругвая объявило о намерении приобрести у США четыре многоцелевых двухдвигательных вертолета UH-1N Twin Huey, сообщает Infodefensa. Покупку вертолетов планируется осуществить в рамках американской программы военной помощи, предполагающей полное или частичное финансирование поставки военной техники. Начались ли переговоры о поставке вертолетов, не уточняется.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС Уругвая в настоящее время стоят четыре многоцелевых вертолета Bell 212 и 14 UH-1H. Три вертолета Bell 212 принимают участие в миротворческой операции в Демократической Республике Конго, а четвертый приписан к авиабазе в Монтевидео и используется в качестве поисково-спасательной машины. Вертолеты UH-1H применяются для транспортировки военных и грузов.Ранее командование ВВС Уругвая объявило, что намерено значительно увеличить парк многоцелевых вертолетов, сославшись на нехватку таких машин при выполнении различного рода операций.Многоцелевой вертолет UH-1N способен перевозить до 14 человек или до восьми бойцов в полной экипировке. Машина может развивать скорость до 220 километров в час и выполнять полеты на расстояние до 450 километров. В зависимости от типа выполняемой задачи вертолет может быть оснащен вооружением. В частности, ВВС Уругвая устанавливают на UH-1H пулеметы MAG калибра 7,62 миллиметра.
