
Сотрудники и члены труппы Большого театра попали в число подозреваемых в нападении на худрука труппы Сергея Филина. Об этом в пятницу, 8 января, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Кто именно включен в круг подозреваемых, собеседник агентства не уточнил. Дело о нападении на Филина находится на стадии сбора доказательной базы. Сам пострадавший смог описать внешность злоумышленника лишь приблизительно, однако определенные зацепки у следствия есть, отметил источник «Интерфакса».Нападение на Сергея Филина было совершено в ночь на 17 января. Неизвестный плеснул худруку Большого театра в лицо кислотой (предположительно серной). Филин был госпитализирован с ожогами лица и роговицы глаз. Он перенес несколько офтальмологических операций и был выписан в начале февраля. 4 февраля Филин отправился на дальнейшее лечение в Германию.Материалы по теме19:00 18 января 2013Из-за кулисВ Москве облили кислотой художественного руководителя Большого театраПо факту нападения на худрука Большого театра возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). Основной версией считается профессиональная деятельность Филина.После нападения в интервью «Би-би-си» Филин сообщил, что знает, кто стоит за преступлением, но не хочет говорить об этом, пока следствие не сделает свои выводы.
