
Руководство «Аэрофлота» предложит совету директоров перевозчика списать все имеющиеся в парке компании самолеты Ил-96 «по экономическим соображениям». Об этом вечером 3 декабря заявил первый заместитель гендиректора «Аэрофлота» Шамиль Курмашов, передает «Прайм».Материалы по теме21:19 18 ноября 2013Парк стариныПочему авиакомпании «Татарстан» не удалось купить новые самолеты23:52 17 ноября 2013Авиакатастрофа в КазаниВ Татарстане разбился пассажирский самолет «Боинг-737»Как пишет в номере от 4 декабря газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванный источник в компании, вывести Ил-96 из парка «Аэрофлота» планируется уже в 2014 году. Собеседник издания утверждает, что речь идет не о списании, а о продаже лайнеров другому перевозчику.Сейчас в парке крупнейшего российского авиаперевозчика шесть Ил-96. Их средний возраст составляет 20 лет. По информации «Коммерсанта», около 40 процентов жалоб пассажиров, поступающих в компанию через социальные сети, связаны именно с салоном Ил-96. Ожидается, что в ближайшие годы их заменят Boeing 777/787 и Airbus А350.В газете связывают намерения «Аэрофлота» вывести из парка Ил-96 с последними инициативами законодателей по ужесточению авиаотрасли, которые предпринимаются после катастрофы Boeing 737-500 в Казани, в результате которой погибли 50 человек. Так, за последнее время в Госдуму поступило сразу два законопроекта, предусматривающие ограничение возраста эксплуатируемых авиакомпаниями самолетов (20 и 15 годами). Возраст потерпевшего крушение в Казани самолета составлял 20 лет.
