
В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту хищения 25 миллионов рублей под предлогом разминирования форта «Красная горка». Об этом 4 декабря сообщает агентство «Интерфакс».По версии следствия, чиновники Минобороны, имена которых пока не называются, в 2011-2012 годах заключили с коммерческой фирмой контракт на демилитаризацию территории форта. Фирма должна была разыскать неразорвавшиеся боеприпасы, обезвредить их и провести рекультивацию земель.Фирма выполнила работу ненадлежащим образом. Однако чиновники, не проверив качество работы, подписали акты приемки и выплатили бизнесменам 25 миллионов рублей. Действия чиновников расцениваются как злоупотребление должностными полномочиями.Форт «Красная горка» был построен на Кронштадтской позиции в 1914 году. В 1918 году к форту подошла германская армия, в связи с чем его заминировали. После исчезновения угрозы разминирование не было произведено, и 19 августа 1918 года во время грозы произошел взрыв, в результате которого погибла артиллерийская прислуга. В 1919 году гарнизон форта поднял антибольшевистское восстание, которое вскоре было подавлено. Форт переименовали в Краснофлотский. 30 ноября 1939 года форт в числе других батарей Кронштадта вел огонь по территории Финляндии, а во время Великой Отечественной войны стал центром обороны Ораниенбаумского плацдарма. Вскоре после войны форт практически забросили.В 2007 году на «Красной горке» решили открыть музей. При этом в СМИ появилась информация о том, что из форта вывозят образцы вооружения, по некоторым данным, проданные частному музею. Местные жители опасались, что на месте форта построят коттеджный поселок.
