
Композитор Ханс Циммер получил британскую премию в области классической музыки Classic BRIT Awards в двух номинациях. Об этом сообщается на официальном сайте премии. Циммер был назван лучшим композитором 2013 года, а также получил отдельную награду за выдающийся вклад в развитие музыки. Награду в категории «лучший композитор» Циммер получил за создание саундтреков к фильмам «Темный рыцарь: Возрождение легенды» и «Человек из стали».Церемония вручения премии состоялась вечером 2 октября в Альберт-холле в Лондоне. Награды в остальных номинациях распределились следующим образом. Альбомом года назвали сборник «Magic of the Movies» («Волшебство кино»), записанный голландским дирижером Андре Рье с оркестром имени Иоганна Штрауса. Исполнителем года признали израильского дирижера и пианиста Даниэля Баренбойма за альбом «Beethoven For All» («Бетховен для всех»), лучшей исполнительницей стала британская скрипачка Никола Бенедетти за сборник популярных классических композиций из кинофильмов «The Silver Violin» («Серебряная скрипка»).В номинации «международный исполнитель года» был награжден китайский пианист Лан Лан, прорывом года назвали австралийскую саксофонистку Эми Диксон за альбом «Dusk & Dawn» («Закат и рассвет»), в категории «выбор критиков» премию получил немецкий тенор Йонас Кауфман за альбом арий из опер Вагнера.Ранее сообщалось, что Classic BRIT за пожизненный вклад в развитие классической музыки посмертно присуждена Лучано Паваротти. Премию получила вдова тенора Николетта Мантовани из рук партнера Паваротти по сцене Хосе Каррераса.Премия Classic BRIT Awards вручается ежегодно с 2000 года в восьми номинациях и является аналогом премии BRIT Awards в области популярной музыки.Ханс Циммер написал музыку более чем к 100 фильмам. Наиболее известными работами композитора являются «Человек дождя», «Король лев». «Пираты Карибского моря», «Гладиатор» и «Последний самурай».
