
Частная компания Kohlberg & Company 1 июля объявила о приобретении Steinway Musical Instruments, самого известного в мире производителя роялей и других музыкальных инструментов. Как говорится в официальном пресс-релизе Steinway, сумма сделки составит 438 миллионов долларов, или по 35 долларов за одну акцию. Еще в конце июня ценные бумаги на бирже стоили меньше 30 долларов, а в мае — меньше 25 долларов.Совет директоров Steinway одобрил продажу компании с 160-летней историей. Тем не менее, в соглашении о продаже говорится, что у других потенциальных претендентов есть возможность в течение 45 дней перебить цену Kohlberg. Кроме того, сделку должны одобрить акционеры, в том числе корейская  Samick Musical Instruments, которой принадлежит 30 процентов акций Steinway.Как указывает The Financial Times, в Steinway пошли на продажу из-за плохой рыночной конъюнктуры, так как рынок дорогих музыкальных инструментов в США находится в стагнации. В 2012 году продажи компании составили 353 миллиона долларов против 346 миллионов годом ранее. При этом Северная и Южная Америки продолжают оставаться основным рынком для Steinway — на них приходится до 45 процентов продаж. Еще 26 процентов занимают продажи в Европе. В Kohlberg уже заявили, что планируют развивать компанию в сторону продаж за пределами Америки.В марте 2013 года компания объявила о продаже здания «Штейнвэй Холл» (Steinway Hall) неподалеку от концертного зала Карнеги-холл в Нью-Йорке. 88-летнее здание было оценено в 46,3 миллиона долларов.Steinway, которая продает рояли по цене в 218 тысяч долларов, искала покупателей на свой бизнес с 2012 года, причем в декабре сообщалось, что компания могла быть разделена на несколько частей, но в итоге менеджмент решил отказаться от этого.Steinway производит не только рояли, но и флейты, саксофоны, скрипки, трубы и другие музыкальные инструменты. С 1996 года ее акций обращаются на Нью-Йоркской фондовой бирже под тикером LVB, который составлен из первых букв имени и фамилии Людвига ван Бетховена.
