
Рестораны сети McDonald’s в странах Европы установят у себя беспроводные зарядные устройства, с помощью которых посетители смогут во время еды подзарядить смартфон или планшет, передает WMPoweruser.Зарядные устройства выпустит финская компания PowerKiss. Они будут встроены прямо в столы, за которыми принимают пищу посетители. Зарядки работают по стандарту Qi, разработанному Консорциумом беспроводной электромагнитной энергии (Wireless Power Consortium, WPC).Смартфоны и планшеты, которые поддерживают технологию беспроводной зарядки — например, Nokia Lumia 920, — начнут заряжаться, если просто положить их на стол.Чтобы подпитать электроэнергией аппараты, в которых не реализована технология зарядки без проводов, нужно подключить к ним дополнительный аксессуар в форме кольца. «Кольцо» имеет разъем micro-USB, который присутствует в большинстве смартфонов; поддерживаются также аппараты iPhone.Сообщается, что беспроводные зарядки будут установлены в 2013 году в «ограниченном числе» ресторанов McDonald’s в Европе. В каких именно странах пройдет эксперимент, не уточняется.Стандарт Qi, утвержденный в 2010 году, предусматривает, что беспроводная передача электричества осуществляется методом электромагнитной индукции. О намерении выпускать устройства с поддержкой Qi в разное время объявили Huawei, LG, Nokia, Sony и другие компании.
