
Статья «Смертельная инъекция», размещенная в русской версии «Википедии», исключена Роскомнадзором из реестра запрещенных ресурсов. Об этом «Ленте.ру» 2 декабря сообщил Станислав Козловский, исполнительный директор компании «Викимедиа», обслуживающей интернет-энциклопедию.По словам Козловского, какого-либо решения о принудительном редактировании материала по требованию Роскомнадзора в «Викимедии» не принимали. Само постановление о включении статьи в реестр в компании по-прежнему считают незаконным.Тем не менее, статья все же подверглась правке. Раздел «Способ» (именно он послужил изначальной причиной включения материала в реестр) был удален, а его текст стал частью более общего раздела «Применение смертельной инъекции в США». Сам текст, однако, практически не изменился. В статье остались названия препаратов, применяющихся для смертельных инъекций во время исполнения смертного приговора, а также описание их воздействия на организм человека.«Интернет-энциклопедия устроена таким образом, что текст статей в ней редактируют сами пользователи. Естественно, когда какая-то статья привлекает к себе большое внимание, она начинает активнее редактироваться. Так произошло и в этом случае», — пояснил ситуацию Козловский, подчеркнув, что прежняя версия статьи не содержала в себе никаких запрещенных законом призывов к совершению самоубийства.О том, что вики-статья «Смертельная инъекция» внесена Роскомнадзором в реестр запрещенных ресурсов стало известно 27 ноября. В материале, посвященном одному из видов смертной казни, чиновники усмотрели пропаганду суицида. Опубликованные в статье сведения, по мнению представителей ведомства, могли быть использованы «потенциальным суицидентом» при выборе способа самоубийства.Реестр запрещенных ресурсов существует в России с 2012 года. В реестр могут быть внесены интернет-сайты, распространяющие детскую порнографию, а также призывающие к совершению суицида или употреблению наркотиков. По закону, правом внесения ресурсов в реестр обладают Роскомнадзор, Роспотребнадзор и Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН).
