
Главный тренер питерского футбольного клуба «Зенит» Лучано Спаллетти заявил, что он очень доволен игрой нападающего Андрея Аршавина в матче с киевским «Динамо», который стал для форварда первым после возвращения в питерскую команду. Об этом сообщает официальный сайт «Зенита». По словам Спаллетти, мастерство Аршавина «никуда не ушло».Тренер отметил, что форварду еще нужно набрать форму. В то же время, по словам Спаллетти, в матче с «Динамо» возникали ситуации, когда Аршавину удавалось «взорвать игру».Матч «Зенита» с киевским «Динамо» состоялся 30 июня в рамках Объединенного турнира (в нем участвуют клубы из России и Украины) и закончился победой киевлян со счетом 2:1. В первом матче Объединенного турнира «Зенит» 27 июня уступил донецкому «Шахтеру». 3 июля «Зенит» проведет еще один матч с «Динамо», а 6 июля встретится с «Шахтером».Аршавин вернулся в «Зенит» 27 июня. Нападающий подписал с питерским клубом контракт на два года. Изначально сообщалось, что играть за «Зенит» Аршавин не сможет до 1 июля, когда у игрока закончится срок соглашения с лондонским «Арсеналом». Однако затем «Арсенал» разрешил футболисту выступить за питерцев в матче с «Динамо».За «Арсенал» Аршавин играл с 2009 года. В последнее время футболист перестал попадать в основной состав лондонского клуба, и в «Арсенале» решили не продлевать контракт с игроком.
