
Вооруженная банда грабителей, в состав которой входили члены радикальной религиозно-экстремистской исламистской организации «Хизб ут-Тахрир», обезврежена в Джалалабадской области Киргизии. Об этом сообщает в субботу РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД республики.Численность банды достигала двух десятков человек. В настоящее время задержаны десять ее членов, личности остальных установлены. Банда состояла из жителей разных регионов республики, в ее составе были ранее судимые за убийства, разбои, кражи, возбуждение религиозной вражды. Преступники собирали сведения о гражданах, имеющих крупные денежные средства, проникали в их дома, запугивали, избивали и грабили, отмечает информационное агентство.Оперативно-розыскные мероприятия проводились сразу в нескольких районах и городах области. Во время обысков у подозреваемых были обнаружены и изъяты пистолеты, ружья, патроны разных калибров, меч, нунчаки. У одного из подозреваемых обнаружены книги и листовки «Хизб ут-Тахрира».
