
Участница группы Pussy Riot Мария Алехина прекратила голодовку в колонии, где она отбывает двухлетнее заключение.Как сообщается в твиттере группы «Война», 1 июня, на 11-е сутки голодовки, заключенная завершила акцию, узнав, что администрация учреждения выполнила ее требования. В частности, Алехина требовала от руководства колонии снять навесные замки в отрядах  и отменить усиление надзора за передвижениями заключенных.«Буквально час назад руководство колонии, где содержится Мария, организовало для нее своеобразную экскурсию, продемонстрировав, что ее условия выполнены, и навесные замки на зданиях, где работают заключенные, убраны», - заявил "Интерфаксу"  муж второй осужденной участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петр Верзилов.В субботу Алехина также направила апелляцию в Пермский краевой суд с требованием признать необоснованным решение Березниковского суда, отказавшего ранее заключенной в условно-досрочном освобождении.Голодовка Алехиной началась 22 мая, а на следующий день суд отказал ей в УДО.Алехина и Толоконникова отбывают двухлетний срок за хулиганство, совершенное по мотивам религиозной ненависти. Таковым было признано выступление группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя с песней «Богородица, Путина прогони».
