
В Шымкенте (бывшем Чимкенте, административном центре Южно-Казахстанской области) полиция пресекла проведение подпольных петушиных боев. Об этом сообщает Tengrinews.Бои проводились в здании на территории Сайрамского микрорайона. Вход стоил 200 тенге (около 40 рублей), работал тотализатор. Внутри здания была оборудована арена, вокруг которой располагались места для зрителей. По информации Otyrar.kz, были также комнаты отдыха, в которых посетители могли перекусить и выпить. Помещения были оснащены системой видеонаблюдения.На момент визита полицейских в заведении находились около ста человек. В качестве вещественных доказательств были изъяты собственно петухи, а также 30 тысяч тенге (около шести с половиной тысяч рублей), обнаруженные в кассе.Организатору боев теперь грозит уголовная ответственность за незаконный игорный бизнес. Решение о возбуждении дела будет принимать финансовая полиция.В Казахстане в середине 2000-х годов был принят закон, в соответствии с которым игорные заведения было разрешено размещать лишь в специальных зонах: в районе Капшагая (Алматинская область) и Щучинска (Акмолинская область). Казино, функционировавшие в других городах были закрыты. Некоторые представители игорного бизнеса ушли в подполье. За прошлый год финансовая полиция, по информации Kazakhstan Today, выявила сотни подпольных игорных заведений. 
