
Британский художник Эд Чепмэн создал мозаичный портрет гитариста Джими Хендрикса из четырех тысяч разноцветных гитарных медиаторов Fender. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Портрет размером 105 на 80 сантиметров создан по заказу производителя гитар Fender — модель их гитары «Стратокастер» была любимой у Хендрикса в конце 1960-х годов. Мозаика будет выставлена в посвященном музыканту магазине «People, Hell and Angels», открывшемся 2 апреля на Гэнтон-стрит в лондонском Сохо. Открытие точки приурочено к выходу альбома Хендрикса (с таким же названием), который состоялся через 43 года после смерти музыканта.«People, Hell And Angels», поступивший в продажу 5 марта 2013 года, включает в себя 12 ранее не издававшихся студийных записей: после смерти Хендрикса в 1970 году осталось около 350 песен, которые не были опубликованы при его жизни. Пластинка стартовала со второго места в хит-параде Billboard, разойдясь в первую неделю продаж тиражом в 72 тысячи копий. Ни один из посмертных альбомов или сборников Хендрикса не показывал столь высоких результатов.Идея издания неизвестных песен, как и открытия магазина, принадлежит продюсерам Джону МакДермотту и Эдди Крамеру, которые работали над всеми прижизненными альбомами Хендрикса. В 1997 году Крамер и Макдермотт объединились с сестрой музыканта Джени Хендрикс для контроля над посмертным изданием музыки гитариста.Эд Чепмэн — один из группы британских художников, переосмысливших искусство мозаики в 1990-е годы. В своих работах он изображает знаменитостей вроде Дэвида Боуи, Нельсона Манделы или Дэвида Бэкхема, используя при этом нетрадиционные материалы, в том числе монеты, кусочки сахара или мобильные телефоны. По словам художника, предложение Fender сделало ему честь, и в данный момент он ждет комментариев от Джени Хендрикс.В апреле 2012 года Чепмэн уже создал аналогичный портрет Хендрикса, правда, тогда он использовал пять тысяч медиаторов. За портрет он получил 23 тысячи фунтов. Это очень высокая цена для современной мозаики; все деньги художник отдал тогда Британскому Фонду исследования рака.
