
Правительство Нидерландов должно возместить владельцам кофешопов прибыль, которую они потеряли из-за превращения их предприятий в закрытые клубы. Как сообщает DutchNews.nl, соответствующее решение принял суд в Гааге. Иск против правительства был подан Ассоциацией розничной торговли каннабисом.Поводом для претензий к властям послужило правило, действовавшее в южных провинциях Лимбург, Северный Брабант и Зеландия с 1 мая по 19 ноября 2012 года: правительство сделало местные кофешопы закрытыми клубами в надежде воспрепятствовать «наркотуризму». Членство в клубах было доступно только для лиц, постоянно проживающих в стране на законных основаниях.Хозяева кофешопов на юге Нидерландов заявили, что их клиенты из числа местных жителей массово не пожелали регистрироваться в клубах, и это привело к потерям до 90 процентов прибыли. Объем компенсаций, причитающихся предпринимателям, будет установлен отдельным решением суда.Материалы по теме23:45 27 апреля 2012Только для своихСуд запретил иностранцам посещать голландские кофешопыМежду тем гаагский суд отклонил требование истцов о признании незаконным запрета на доступ иностранцев к кофешопам, и Ассоциация розничной торговли каннабисом намерена подать апелляцию. В свою очередь, решение суда будет обжаловать и ответчик — государство в лице министра юстиции Иво Опстелтен (Ivo Opstelten).Власти Нидерландов проводят политику терпимости к потреблению марихуаны, которая считается легким наркотиком, однако в последние годы они стали предпринимать усилия по уменьшению потока «наркотуристов». В 2012 году был принят закон, разрешающий пользоваться кофешопами только совершеннолетним гражданам Нидерландов, однако претворение его в жизнь поручено местным властям, и на местном уровне он встретил сопротивление.
