
Каунасский окружной суд обязал литовскую больницу выплатить 40 тысяч литов (16 тысяч долларов) пациентке, в теле которой врачи забыли хирургический инструмент. Об этом сообщает DELFI.С иском в суд против больницы города Шакяй (расположен на юго-западе Литвы) обратилась местная жительница Валентина Балтрушайтите. В данном учреждении у нее в июне 1995 года удалили желчный пузырь. По словам женщины, после операции она продолжала чувствовать сильные боли в области живота. Балтрушайтите утверждала, в частности, что не могла наклоняться и лежать на правом боку.«Я несколько раз обращалась к врачам, но в сельской амбулатории ничего не установили. Только после нескольких визитов к каунасским врачам удалось установить причину болей», — заявила пострадавшая в суде.Инородный предмет удалось обнаружить лишь в 2008 году. Медики извлекли из брюшной полости пациентки хирургический инструмент — абдоминальную лопатку Ревердена, по форме напоминающую подошву. Эта лопатка весит 300 граммов, ее толщина два миллиметра, ширина семь сантиметров, а длина — 28 сантиметров.После этой операции Балтрушайтите подала на врачей, удалявших ей желчный пузырь, в суд. Первоначально она требовала от них компенсацию в 1,5 миллиона литов (около 590 тысяч долларов), однако затем снизила требуемую сумму до 200 тысяч литов (78.5 тысяч долларов).Адвокат, представлявший интересы врачей Шакяйской больницы, заявил, что они свою вину не признают. По мнению юриста, абдоминальную лопатку Ревердена в теле женщины могли забыть в другом учреждении. Несмотря на то, что Балтрушайтите, согласно документам, нигде больше не оперировали, юрист настаивал, что хирургическое вмешательство могло быть проведено нелегально или за границей.
