
Президент Владимир Путин подписал закон, запрещающий членам правительства России иметь иностранные счета и ценные бумаги в банках за рубежом, сообщает РИА Новости.Членам правительства также будет запрещено пользоваться иностранными финансовыми инструментами (речь идет не только о зарубежных ценных бумагах, но и о производных финансовых инструментах). Запрет также распространяется на супругов и несовершеннолетних детей министров.Соответствующий федеральный конституционный закон за номером 220666-6 вносит изменения в закон «О правительстве РФ». Ранее документ был одобрен Госдумой и Советом Федерации в одном пакете с рамочным законопроектом, предусматривающим соответствующие ограничения для лиц, которые по долгу службы принимают решения, затрагивающие «вопросы суверенитета и национальной безопасности РФ».  Данный законопроект за номером 220675-6, как ожидается, президент подпишет в ближайшее время.Материалы по теме16:47  4 апреля 2013Верните это немедленноКремль перехватил у оппозиции антикоррупционную повестку18:02 15 апреля 2013Золотые скрепыРоссийские чиновники рассказали о своих зарплатах и квартирахВ целом запрет коснется руководителей органов исполнительной власти, руководителей госкорпораций, членов совета директоров Центробанка, судей, военнослужащих, следователей, прокуроров, сотрудников МВД, таможенных и налоговых органов, внебюджетных фондов, аудиторов Счетной палаты, глав городских округов и муниципальных районов. Кроме того, запрет распространяется на претендентов на выборные посты.Законопроект о запрете на владение зарубежными активами, автором которого значится Владимир Путин, был внесен в Госдуму в феврале 2013 года. Источники Reuters в Кремле указывали, целью принятие документа является «национализация элит».
