
Специалисты из университета Чикаго пришли к выводу о том, что знакомство через интернет не увеличивает, а уменьшает риск развода в первые годы после свадьбы. Это заключение ученых основано на результатах опроса, проведенного онлайн-сервисом eHarmony. Сильные и слабые стороны исследования, опубликованного в Proceedings of the National Academy of Sciences разбирает Nature News.Опрос набрал более 19 тысяч голосов, анализ которых позволил сопоставить благополучие пар, познакомившихся тем или иным образом. Выяснилось, что знакомство через интернет свело вместе 35 процентов опрошенных, причем непосредственно на сайтах знакомств нашли друг друга далеко не все эти респонденты. Из числа познакомившихся онлайн лишь 45 процентов встретились на специализированных сайтах, в то время как все остальные узнали друг о друге иными способами.По словам Джона Каккиопо, ведущего автора исследования, встретившие друг друга в сети супруги обычно несколько старше, образованнее и богаче тех, кто познакомились более традиционными способами. Доля тех, кто познакомился, женился и развелся к моменту исследования, при этом намного ниже: четыре процента против восьми.Материалы по теме01:12 16 октября 2012Давай поженимсяНобелевскую премию по экономике дали за стабильность выбора19:46  9 августа 2011Давай сделаем это по-быстромуВ Бразилии устроили массовый экспресс-разводАвторы поясняют, что во многом именно разница в материальном положении, возрасте и образовании обуславливает разницу в исходе брака. Но при этом ученые подчеркивают, что полностью объяснить выявленный эффект отличиями в демографических характеристиках нельзя: когда данные были отнормированы (учтено влияние дохода, образования, возраста и всех прочих факторов), закономерность все равно сохранила свою статистическую значимость. Кроме того, исследователи провели дополнительный опрос не только на eHarmony, но и ряде других сайтов знакомств, чтобы исключить гипотезу о привлечении к определенному сайту какой-то определенной категории пользователей: выяснилось, что от перемены сайта число разведенных пар не меняется.Ряд экспертов, опрошенных Nature News, при этом смотрят на результаты скептически. Одним из слабых мест исследования называют то, что далеко не все пользователи заполняли анкету до конца: на 19 тысяч респондентов пришлось почти вдвое больше тех, кто бросили отвечать на вопросы еще до отправки результатов. Возможно, говорит специалист Корнельского университета Джилес Хукер, анкеты заполняют более терпеливые люди и они же более счастливы в семейной жизни.
