
Бизнесмен Вадим Дымов, работающий на рынке колбасных изделий, намерен создать многопрофильный ритейлерский холдинг. Об этом пишет «РБК daily». В следующем году он откроет несколько магазинов, включая интерьерные и детские.Последние при этом получат свои отдельные торговые марки. Детская сеть будет называться «Республика Kids» и магазинами с товарами для дома и интерьера «Республика Home». Кроме того, в режиме «магазин в магазине» планируется развивать формат «Республика. Aroma and SPA».Одноименная сеть книжных магазинов, основанная Дымовым еще семь лет назад, с тех пор так и не вышла за территорию Москвы.  Сейчас в качестве целей продвижения рассматриваются не только Санкт-Петербург, но и другие крупные города.В частности, фирма рассчитывает выйти в Ростов-на-Дону и Екатеринбург. Однако из-за логистики последний и еще несколько городов могут участвовать в бизнесе компании по франшизе. Соответствующий опыт у «Республики» есть: такие торговые точки ранее работали в Нахабине и Теплом Стане.В следующем году «Республика» планирует открыть и первый зарубежный магазин в Киеве. Помещения для всех новых магазинов, однако, пока не найдены. Объем инвестиций, который потребуется для развития бренда «Республика», не раскрывается. Выручка компании в прошлом году, между тем, превысила полмиллиарда рублей.
