
Дом Пэрис Хилтон в Малибу ограбили в седьмой раз за последние несколько лет, сообщает NY Daily News. Инцидент произошел в выходные, когда в особняке 32-летней модели, актрисы, певицы и дизайнера, была вечеринка.По имеющейся информации, в дом Хилтон пробралась группа девушек, которая вынесла из здания бикини, сумочки, фотографии и другие вещи. Все это они раздобыли в спальне дома. По дороге из особняка девушек кто-то увидел с награбленным, они испугались и бросили все на дорогу.Вещи были собраны и отвезены в полицейский участок. Однако представители Хилтон не стали оформлять заявление о краже. Сама Пэрис неоднократно говорила, что ей не везет, и ее дом притягивает воришек.Ограбления дома Пэрис Хилтон и других знаменитостей, в том числе Линдсей Лохан и Меган Фокс, легли в основу сюжета картины «Элитное общество» Софии Копполы. Сама Хилтон исполнила в фильме эпизодическую роль.
