
В Баксанском районе Кабардино-Балкарии в воскресенье, 6 января, уничтожены трое боевиков, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей силовых структур республики.Около 19:30 на окраине селения Дугулубгей сотрудники правоохранительных органов попытались остановить подозрительный автомобиль "Газель", рассказали собеседники агентства. Боевики, находившиеся в машине, открыли стрельбу и ответным огнем были уничтожены. В ходе перестрелки в "Газели" произошел взрыв, и она загорелась, сообщили представители правоохранительных органов, добавив, что пожар осложнил процедуру опознания боевиков.При осмотре места происшествия обнаружены автомат Калашникова, два пистолета и боеприпасы. Возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ "Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов" и "Незаконный оборот оружия".В декабре 2012 года на территории Кабардино-Балкарии был совершен ряд громких преступлений. 5 декабря в Нальчике был убит журналист ВГТРК Казбек Геккиев, на следующий день также в Нальчике было совершено покушение на заместителя министра транспорта, связи и дорожного хозяйства Кабардино-Балкарии Владислава Дядченко, а 25 декабря в своем кабинете был застрелен ректор Кабардино-Балкарского государственного аграрного университета Борис Жеруков, также являвшийся лидером фракции "Единой России" в республиканском парламенте.
