
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров назвал неубедительными доказательства использования химического оружия в Сирии, которые Москве предоставил Вашингтон. Об этом сообщает РИА Новости.«Нам показывали некие выкладки, которые не содержали ничего конкретного: ни географических координат, ни имен, ни доказательств того, что пробы были взяты профессионалами», — заявил Лавров. Глава российского МИД добавил, что более детальные подтверждения американская сторона предоставить отказалась, сославшись на секретность этих данных.Также Лавров рассказал о факте давления со стороны Великобритании и Франции на генсека ООН Пан Ги Муна. По словам Лаврова, в марте 2013 года власти Сирии попросили ООН направить экспертов в Алеппо, где «произошел инцидент, очень похожий на применение химоружия». Пан Ги Мун сначала согласился на это, однако затем изменил решение. «На него оказали давление — я скрывать здесь ничего не будут, потому что они открыто об этом говорили. Великобритания и Франция, которые сказали, что просто направить инспекторов для расследования этого конкретного инцидента не получится», — заявил Лавров.Материалы по теме14:05 28 августа 2013Ради поддержания имиджаКак США будут наносить удары по Сирии21:40 27 августа 2013Будут битьЗапад приготовился к ограниченной военной операции против Сирии1 сентября госсекретарь США Джон Керри заявил о получении американской стороной доказательств применения сирийскими властями зарина. По словам Керри, на зарин указывают результаты анализа образцов волос и крови с места событий. Ранее Белый дом заявлял о радиоперехвате переговоров между министром обороны Сирии Фахадом Джассимом аль-Фрейджем и главой химических войск, назвав эти данные «неопровержимым доказательством» причастности сторонников Асада к атаке.31 августа президент США Барак Обама сделал заявление о том, что военная операция в Сирии, скорее всего, состоится, однако не стал брать на себя единоличную ответственность за ее начало и попросил одобрения у Конгресса. Удар по Сирии планируется осуществить таким образом, чтобы свести к нулю шансы на применение противоборствующими сторонами  химического оружия в дальнейшем.
