
В интернете появился первый полноценный трейлер к новой экранизации романа Стивена Кинга «Кэрри».Первый тизер к новой версии «Кэрри» выложили в Сеть еще в конце 2012 года. Продолжительность ролика составляла около минуты. В нем на экране появлялась только Хлоя Морец, актриса, играющая главную героиню картины — школьницу, обладающую паранормальными способностями.В новом трейлере показаны и другие персонажи, например, одноклассники и мать Кэрри в исполнении Джулианны Мур.Постановкой новой «Кэрри» занималась Кимберли Пирс («Парни не плачут»). Картина должна была выйти в прокат в середине марта 2013 года, однако затем премьеру перенесли ближе к Хеллоуину — на октябрь.Первая экранизация романа Стивена Кинга «Кэрри» вышла на экраны в 1976 году. В качестве режиссера над ней работал Брайан де Пальма, главные роли исполнили Сисси Спейсек и Папер Лори. Обе актрисы выдвигались на «Оскары», но в результате наград Американской киноакадемии не удостоились.
