
На сайте Change.org начался сбор подписей под петицией о присуждении музыкальной премии Brit Awards лошади, лягнувшей британского рэпера Дэппи в лицо.Инцидент с участием рэпера и принадлежащей ему лошади произошел 27 ноября. Исполнитель намеревался прокатиться верхом, однако выпал из седла и получил удар копытом в лицо. После этого Дэппи понадобилась медицинская помощь. По словам врачей, сейчас рэпер поправляется.30 ноября Дэппи опубликовал в своем блоге в Twitter фотографию, на которой он сам предстал с перевязанным носом. В кадре также присутствует лошадь, из-за которой рэпер получил травму.По мнению пользователя, создавшего петицию на Change.org, лошадь «поработала на пользу общества и должна получить признание». На очередной церемонии вручении Brit Awards, которая состоится 19 февраля 2014 года на площадке O2 Arena в Лондоне, животное предлагают отметить наградой за «вклад в развитие музыки». Предполагается, что под петицией соберут 50 тысяч подписей (на момент написания заметки было собрано около 5,6 тысячи). Один из уже оставивших подпись пользователей в комментариях выражает надежду, что когда-нибудь коза боднет Майли Сайрус или стая лебедей атакует группу One Direction.Дэппи получил известность как участник трио N-Dubz, существовавшего с 2000 по 2011 год. После распада группы рэпер выпустил сольную пластинку «Bad Intentions», сумевшую подняться до шестой строки в британском хит-параде.
