
Социальная сеть Facebook начала распространять «социальный поиск» Graph Search на всех пользователей, которые установили в качестве языка аккаунта американский английский. В ближайшие недели Graph Search станет доступен всем таким пользователям, сообщается в официальном блоге Facebook.Социальная сеть сделала поиск по контенту быстрее и удобнее: Graph Search теперь распознает разные типы поисковых запросов и показывает наиболее важные результаты поиска первыми. Так пользователь может вбить в поисковую строку запрос "фотографии Нью-Йорка, сделанные моими друзьями" и получить соответствующие снимки. При этом первыми ему покажут фотографии наиболее близких друзей.Сама поисковая строка стала заметнее и проще в использовании. В ближайшее время должен быть упрощен поиск по статусам и комментариям. Кроме того, Facebook работает над мобильной версией Graph Search.Материалы по теме19:47 16 января 2013Дает ответ, а не ссылкуFacebook представил «социальный поиск»Перед тем, как Graph Search запустится у пользователя, Facebook напомнит ему о настройках конфиденциальности к постам. Пользователи смогут увидеть в результатах поиска только публичные записи или те, к которым им разрешили доступ друзья.«Социальный поиск» Facebook был впервые представлен в январе 2013 года. На протяжении последних шести месяцев компания тестировала возможности Graph Search, предоставляя доступ к ней отдельным пользователям. Всего в тестировании системы приняли участие десятки миллионов человек. «Социальный поиск» предлагает пользователям поиск по фотографиям, событиям и статусам друзей, по музыке, которую они прослушали, или местам, которые они посетили.
