
Физики, участвующие в эксперименте ALPHA в ЦЕРНе, впервые измерили гравитацию антиводорода в прямом эксперименте. Работа ученых опубликована в журнале Nature Communications, а ее обзор приводит Christian Science Monitor.Экспериментальная установка построена на базе магнитной ловушки антиводорода ALPHA. В момент выключения ловушки молекулы антивещества начинают двигаться под действием гравитации Земли, и это движение напрямую говорит о характере и силе гравитационного взаимодействия между веществом и антивеществом. По своему принципу такой эксперимент отличается от сбрасывания предметов с высоты только микроскопическим масштабом исследуемых тел.Проведенные физиками измерения движения оказались, однако, крайне неточными. Результаты измерений говорят о том, что гравитационная масса антиводорода составляет не менее 75 процентов от ожидаемого значения. При этом измерения имеют крайне низкую статистическую значимость - всего 5 процентов, против принятых в физике 99 и более процентов. Кроме того, эксперименты не отвергают и возможность наличия у антиматерии отталкивающей гравитационной массы, которая, однако, составляет не более 10 процентов инерционной массы.Несмотря на двусмысленные результаты, физики удовлетворены первыми экспериментами по прямому измерению гравитации антиматерии. «Это первое, но ни в коем случае не последнее слово» - прокомментировал измерения один из авторов, профессор физики в Университете Беркли Джоэл Фаянс (Joel Fajans).Характер гравитационного действия антиматерии является одним из важнейших в физике, так как его изучение способно пролить свет на не нашедшую пока объяснения асимметрию в распределении вещества и антивещества во Вселенной. В настоящий момент существуют некоторые экзотические теории, в которых асимметрия вещества-антивещества объясняется гравитационным отталкиванием последнего. Множественные косвенные данные говорят о том, что гравитация антивещества ничем не отличается от гравитации вещества, однако в прямых экспериментах этого подтвердить пока не удалось.
