
Воронежский суд оштрафовал бывшего спикера гордумы Александра Шипулина за растрату бюджетных средств. Подробности решения суда, вынесенного 1 апреля, приводятся в пресс-релизе прокуратуры Воронежской области.Шипулин признан виновным в злоупотреблении должностными полномочиями (часть первая статьи 285 УК РФ). Как следует из материалов дела, он потратил 900 тысяч рублей из бюджета на поездку в Париж с женой в 2008 году.Бывшему спикеру назначено наказание в виде штрафа в размере 75 тысяч рублей. Он признал свою вину и полностью возместил причиненный ущерб.Уголовное дело в отношении Александра Шипулина было возбуждено в ноябре 2012 года. Тогда он находился на посту вице-спикера, на который был переведен с должности председателя думы в сентябре после обысков ФСБ в рамках расследования дела о растратах. Вскоре после возбуждения уголовного дела Шипулин ушел в отставку по собственному желанию.Проверку поездки Шипулина с женой в Париж инициировала депутат гордумы Воронежа от «Справедливой России» Галина Кудрявцева. Следствие установило, что целью поездки было не официально заявленное посещение семинара по административным реформам, а совместный отдых за бюджетный счет.Александр Шипулин в 2008 году сменил на посту спикера гордумы Воронежа Сергея Колиуха, после того, как тот был избран мэром города.
