
Правительство Египта 6 сентября приняло решение распустить движение «Братья-мусульмане», сообщает BBC News.  По словам представителя руководства страны, одновременно движение будет лишено статуса неправительственной организации.Таким образом власти Египта отреагировали на нежелание лидеров «Братьев-мусульман» объяснить появление в их рядах вооруженных отрядов, занимающихся противозаконной деятельностью.«Братья-мусульмане» выступают за восстановление власти их соратника Мохаммеда Мурси, свергнутого с президентского поста 4 июля. В борьбе за достижение этой цели участники движения нередко прибегали к насилию, что вызвало трения с новым руководством страны.«Братья-мусульмане» являются старейшей политической организацией Египта, основанной в 1928 году. В 1954 году организация была объявлена террористической и запрещена. С тех пор она существует в различных правовых формах. В последние годы она работала в статусе «неправительственной организации».Лидеры движения пока никак не отреагировали на лишение их этого статуса.
