
Министр спорта России Виталий Мутко осудил использование сотрудниками полиции водометов во время матча Кубка страны между ярославским «Шинником» и московским «Спартаком». Об этом сообщает РИА Новости.Мутко назвал такую практику ненормальной, особенно для страны, которой через несколько лет предстоит провести чемпионат мира. «У меня такое ощущение, что мы на 15-20 лет назад вернулись. В какой стране мира мы еще можем такое увидеть? Это же применяется при страшных беспорядках, когда это уже не остановить. А тут чаша стадиона», — отметил министр.По мнению Мутко, обеспечением порядка на стадионах должны заниматься организаторы спортивных соревнований в лице клубов, Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) и Российского футбольного союза (РФС). «А мы все хотим, чтобы государство пришло со стороны и навело порядок. Это очень хорошая позиция, но не совсем правильная», — заявил министр.Игра 1/16 финала Кубка России «Шинник» — «Спартак» прошла 30 октября в Ярославле и завершилась победой гостей со счетом 1:0. Беспорядки на стадионе начались во втором тайме, после того как на поле выбежал болельщик. Фанаты столичной команды начали бросать кресла и файеры в полицейских, в ответ правоохранительные органы применили водометы. Матч был прерван в общей сложности на 30 минут, но все же был доигран. После встречи полиция задержала около 80 человек.
