
Адвокаты обжаловали арест всех 30 членов экипажа судна «Арктик Санрайз», которое принадлежит Greenpeace. Об этом 3 октября сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря Ленинского районного суда Мурманска, вынесшего решение об аресте.Материалы по теме20:19 29 сентября 2013Разлом между мирамиМурманский суд решил судьбу всех членов экипажа «Арктик Санрайз»: репортаж «Ленты.ру»В пятницу, 4 октября, документы передадут в Мурманский областной суд, после чего будет назначена дата рассмотрения жалоб, уточнила собеседница агентства.Сейчас следователи предъявляют обвинения по данному делу. На момент написания заметки обвинения предъявили 17 фигурантам. Им инкриминируют часть 3 статьи 227 УК РФ «пиратство в составе организованной группы», по которой грозит до 15 лет лишения свободы.Арест членов экипажа «Арктик Санрайз» проходил в два этапа. 26 сентября суд взял под стражу 22 фигуранта, остальных восьмерых арестовали 29 сентября.Материалы по теме12:58  3 октября 2013Могут и на льдине, и на бригантинеСамые запоминающиеся акции Greenpeace по версии «Ленты.ру»13:23  2 октября 2013«Генералы завалили нас обвинениями»«Лента.ру» публикует письмо голландской активистки Greenpeace, арестованной в Мурманске Среди арестованных находится фотограф Денис Синяков, у которого заключен контракт с Greenpeace. Он выполнял на борту судна редакционное задание «Ленты.ру». В поддержку журналиста ряд российских электронных СМИ 27 сентября устроили акцию, отключив на день свои иллюстрации.Всех находившихся на борту «Арктик Санрайз» людей арестовали за акцию на нефтяной платформе «Приразломная», принадлежащей «Газпрому». Активисты пытались привлечь внимание к опасности добычи углеводородов на арктическом шельфе.
