
Должность главы Академии военно-воздушных сил США впервые займет женщина, сообщает Associated Press 1 марта. Ей станет генерал-майор Мишель Джонсон (Michelle Johnson).Как заявили представители Академии ВВС, назначение Джонсон, предложенное высшим командованием, должен согласовать совет академии. Перед этим Сенат США должен одобрить ее повышение в воинском звании: Джонсон будет присвоено звание генерал-лейтенанта, соответствующее ее новой должности. Когда именно это произойдет, пока непонятно.Мишель Джонсон окончила Академию ВВС США в 1981 году. В настоящее время она занимает пост заместителя начальника оперативно-разведывательного штаба НАТО.На посту главы Академии ВВС Джонсон сменит генерал-лейтенанта Майкла Гулда (Michael Gould), который руководит академией с 2009 года.
