
Дмитрий Медведев объявил главе Роскосмоса Владимиру Поповкину выговор за «ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу правительства.С чем именно связано решение премьер-министра, пресс-служба правительства не уточняет. Выговор был объявлен спустя месяц после того, как ракета-носитель «Протон-М» с тремя спутниками ГЛОНАСС взорвалась спустя 30 секунд после старта. Запуск осуществлялся с космодрома Байконур 2 июля.Вице-премьер Дмитрий Рогозин в своем микроблоге подтвердил сообщение о выговоре, но сообщил, что взыскание не имеет отношения к инциденту с «Протоном-М».Материалы по теме18:45  2 июля 2013Падение с переворотом«Протон-М» со спутниками на борту взорвался через 30 секунд после запускаПричиной аварии «Протон-М», по данным расследовавшей инцидент комиссии, стала неправильная установка датчиков угловой скорости. «При их подсоединении были перепутаны полюса» — уточнил источник «Интерфакса». На видеозаписях запуска видно, что спустя несколько секунд после старта ракета начинает заваливаться на бок и, в конце концов, падает, разваливаясь в воздухе.Владимир Поповкин возглавляет Роскосмос с апреля 2011 года. На этом посту он сменил Анатолия Перминова, отставку которого связывали с аварией ракеты-носителя «Протон-М» с аппаратами ГЛОНАСС 5 декабря 2010 года.
