
Йоко Оно, вдова Джона Леннона и борец с загрязнением окружающей среды, потребовала у губернатора штата Нью-Йорк не разрешать добычу нефти и газа, осуществляемую при помощи гидравлического разрыва пласта. Художница обратилась к губернатору посредством телеролика. Об этом сообщил журнал Rolling Stone.Гидроразрыв пласта (ГРП) — один из методов разработки нефтяных и газовых скважин, как правило, применяемый для добычи сланцевого нефти и газа. Метод заключается в создании трещины в пласте грунта и нагнетания давления при помощи жидкости для увеличения притока добываемой нефти или газа. Проведение первого в мире ГРП приписывается компании Halliburton, выполнившей его в США в 1947 году. Защитники природы полагают, что гидравлический разрыв пласта приводит к появлению в грунтовой воде множества примесей, вредных для человека, включая бензол, толуол, этилбензол и диметилбензолы, так как разрывная жидкость зачастую протекает. Кроме того, экологи считают, что в местах добычи сланцевого газа увеличивается опасность землетрясений.В ролике Йоко, сетуя на то, что губернатор не принял ее лично, демонстрирует, что происходит, когда воды с примесями захватываются водозабором города для подачи их жителям. На кадрах у воды, поставляемой горожанам, коричневатый «нефтяной» оттенок, а струя, текущая из крана, воспламеняется.«После того, как я побывала в Пенсильвании, жители которой были отравлены газодобывающей отраслью, я захотела показать губернатору Куомо, что может произойти в Нью-йорке, если он разрешит ГРП в штате», — сказала Йоко.В июле 2012 года Йоко и ее сын Шон Леннон основали движение «Артисты против гидроразрыва пласта». Это было сделано, чтобы повлиять на решение Куомо. Тогда губернатор должен был принять решение, применять ли в штате на шельфе Марселлус метод ГРП при разработке нефти и газа или запретить его. Более полугода губернатор не находил времени для того, чтобы встретиться с активистами-экологами. Решение о применении ГРП в Нью-Йорке еще не принято.Технология гидроразрыва пласта позволила осуществить в США так называемую «сланцевую революцию», когда всего за несколько лет объемы добычи в стране значительно выросли, а цены на газ — наоборот, упали.
