
В караоке-клубе в центре Москвы неизвестный ножом ранил мужчину, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на ГУ МВД России по Москве.Инцидент произошел во вторник, 1 января, в караоке-клубе по улице Садовая-Черногрязская, 10. Название заведения не приводится, однако, согласно данным открытых источников, по данному адресу расположен клуб "Пионер".Полицейским удалось установить, что неизвестный ранил посетителя клуба в ходе ссоры. У пострадавшего диагностировано проникающее колото-резаное ранение живота. Мужчина госпитализирован. О его состоянии не сообщается.По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 111 УК РФ ("умышленное причинение вреда здоровью"). Задержан ли нападавший, также не уточняется.
