
Государственное информагентство Китая «Синьхуа» поверило в шутливую заметку The New Yorker о том, что предприниматель Джефф Безос якобы случайно купил газету The Washington Post. Об этом сообщает The Telegraph.Британская газета отмечает, что в среду, 7 августа, сообщение о «случайной» покупке газеты появилось на сайте Международного радио Китая. На следующий день об этом же рассказало «Синьхуа» и газета «Жэньминь жибао». Все три компании принадлежат государству.Позднее новость с сайта «Синьхуа» была удалена. На англоязычных версиях сайтов упомянутых изданий обнаружить такие заметки «Ленте.ру» не удалось.Заметку, которой поверили китайские СМИ, написал юморист Энди Боровиц (Andy Borowitz) — автор рубрики юмористических колонок на The New Yorker. В тексте утверждается, что Джефф Безос якобы не собирался покупать The Washington Post и даже никогда не читал газету. В колонке приводятся слова предпринимателя, который утверждает, что он совершил покупку, случайно кликнув не по той ссылке.О том, что Джефф Безос купил The Washington Post за 250 миллионов долларов, стало известно шестого августа. Безос также является основателем и руководителем интернет-магазина Amazon, однако газету он купил как частное лицо.
