
Министр информации Сирии Омран аль-Зауби 3 июля призвал президента Египта Мохаммеда Мурси «подчиниться воле народа» и уйти со своего поста, сообщает Associated Press.По мнению министра, охвативший Египет кризис может быть разрешен только в том случае, если президент осознает, что подавляющее большинство жителей страны отказывают ему в праве занимать этот пост и хотят его отставки.Кроме того, Зауби сказал, что его организация «Братья-мусульмане», выходцем из которой является Мурси, — «террористическая», причем действует в интересах США.Все эти заявления представитель официального Дамаска сделал на фоне массовых антиправительственных выступлений, продолжающихся в Каире и других городах Египта с 30 июня. Демонстранты требуют отставки главы государства, изменения конституции и проведения новых выборов.Месяцем ранее, еще до начала массовых манифестаций, Мурси разорвал все отношения с сирийским режимом, который по его мнению, также является «террористическим». Кроме того, Мурси призвал своего коллегу Башара Асада уйти в отставку.Башар Асад  в марте 2011 года также столкнулся с восстанием против своей власти. Поскольку компромисса с демонстрантами сирийскому лидеру достичь не удалось, он начал применять против них силу: сначала полицию, а затем и армию. С тех пор в Сирии продолжается гражданская война, жертвами которой стали более 100 тысяч человек.
