
Министерство обороны Индии отказалось от покупки израильской системы противоракетной обороны «Железный купол» (Iron Dome). Об этом, как сообщает Defense News, заявил командующий ВВС Индии Норман Анил Кумар Браун. По его словам, израильская система противоракетной обороны не подходит индийским вооруженным силам. При этом Браун не уточнил, какие именно параметры системы не удовлетворяют требованиям военных.Израиль предложил Индии купить «Железный купол» в 2010 году. Кроме того, израильская компания Rafael вела с индийским военным ведомством переговоры о поставке комплексов ПРО «Праща Давида» (David's Sling). Ранее факт проведения переговоров о поставке противоракетных комплексов подтвердили представители министерства обороны Индии, однако не уточнили, на какой стадии они находятся.В 2009 году министерство обороны Индии заключило с Израилем соглашение о создании совместного предприятия по разработке системы противоракетной обороны средней дальности, способной поражать ракеты противника на дальности до 70 километров. Стоимость проекта составила 2,2 миллиарда долларов. В нем принимают участие индийская Организация оборонных исследований и разработок (DRDO),  и израильские компании IAI и Rafael.Кроме того, Индия занимается созданием собственной системы противоракетной обороны, в состав которой должны войти противоракеты AAD и Prithvi Air Defense. Проект реализуется в несколько этапов завершение первого из которых намечено на 2013-2014 год.
