
Федеральное бюро расследований впервые в истории внесло в список особо опасных террористов женщину. Как сообщает Fox News, ею стала бывшая участница экстремистской группировки «Армия черного освобождения» Джоан Чезимард (Joanne Chesimard), осужденная за убийство полицейского, но позже бежавшая на Кубу.О внесении Чезимард в список разыскиваемых лиц ФБР объявило 2 мая — ровно сорок лет спустя после того, как она совершила преступление. На тот момент женщина уже разыскивалась по линии бюро за участие в террористической группировке, однако к особо опасным преступникам ее тогда не причисляли.Чезимард перебралась на Кубу в 1984 году, четыре года спустя после побега из тюрьмы, где она отбывала пожизненное заключение за убийство сотрудника полиции Нью-Джерси. Преступление было совершено 2 мая 1973 года, когда машину, в которой ехала женщина с сообщниками, остановили для стандартной проверки.По данным следствия, в ходе перестрелки Чезимард сначала ранила полицейского, а после убила его несколькими выстрелами в голову. На суде она свою вину отрицала.Попав на Кубу, американка получила там политическое убежище. По словам представителя полиции Нью-Джерси, выступившего на пресс-конференции ФБР, «режим Кастро включает ее в число встречающих иностранные делегации».В сводке на сайте ФБР, посвященной Чезимард, фигурируют более 20 имен, которыми она пользовалась. Точная дата ее рождения неизвестна: по данным ведомства, она родилась либо в 1947, либо в 1952 году. По словам генпрокурора штата Джефри Чизы (Jeffrey S. Chiesa), за поимку Чезимард назначена награда в два миллиона долларов.
