
Глава российской Ассоциации интернет-издателей Владимир Харитонов направил в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) жалобу на незаконную блокировку созданного им ресурса digital-books.ru. Об этом 5 ноября сообщила газета «Коммерсантъ»По информации издания, Харитонов требует признать действия Роскомнадзора по блокировке сайта нарушающими десятую статью Европейской конвенции о защите прав человека, гарантирующую свободу выражения мнения.Попытки Харитонова добиться признания незаконности блокировки digital-books.ru в российских судах ни к чему не привели — в июне 2013 года Таганский районный суд в действиях Роскомнадзора нарушений не обнаружил. В сентябре к такому же заключению пришел и Мосгорсуд.Интернет-сайт digital-books.ru был по ошибке заблокирован ведомством в декабре 2012 года. Ограничение доступа к ресурсу было вызвано блокировкой другого сайта — rastamantales.ru, находившегося с блогом Харитонова на одном IP-адресе и содержавшего информацию, пропагандирующую употребление наркотических веществ. Общий IP-адрес привел к тому, что внесение rastamantales.ru в Реестр запрещенных сайтов автоматически привело и к блокировке digital-books.ru.Раньше ЕСПЧ уже рассматривал схожие жалобы. Так, в декабре 2012 года суд признал незаконность блокировки турецкими провайдерами сайта профессора Ахмета Йылдырыма (Ahmet Yildirim). Ресурс Йылдырыма был ошибочно заблокирован вместе с критиковавшим Кемаля Ататюрка сайтом, закрытым по решению суда. Профессор получил от турецких властей компенсацию в размере 8,5 тысяч евро.Механизм блокировки сайтов, размещающих в интернете информацию, связанную с суицидами, употреблением наркотиков или детской порнографией, существует в России с 1 ноября 2012 года. На основании вступившего тогда в силу закона, в стране действует так называемый Реестр запрещенных сайтов. Решение о включении того или иного сайта в реестр принимают Роспотребнадзор, Роскомнадзор, а также Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН). Ограничение доступа к ресурсу проводится по его IP-адресу, что нередко приводит к тому, что заблокированными оказываются в том числе и не нарушающие закон сайты.
