
В Ивановской области с выборов сняли депутата областной думы от партии «Единая Россия» Телмана Ферояна, сына которого обвиняют в нападении на полицейского. Об этом рассказал в опубликованном 1 августа на портале YouTube заявлении губернатор области Михаил Мень.Решение о снятии Ферояна с выборов в облдуму, как отметил Мень, было принято только после того, как следователи предъявили обвинения сыну депутата 31 июля. «Опираться я, как человек государственный, должен только на официальные решения», — добавил губернатор и отметил, что, по его мнению, отец должен нести моральную ответственность за сына.Из предвыборного списка «Единой России» Ферояна исключили на внеочередном заседании регионального политсовета партии. Заседание было созвано после встречи губернатора Меня с руководителем политсовета Сергеем Пахомовым.18-летнему сыну Ферояна Мамо предъявлено обвинение по части второй статьи 318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти). Он находится под арестом с 25 июля.Нападение на полицейского, по версии следствия, произошло вечером 23 июля в процессе оформления ДТП, одним из участников был друг младшего Ферояна. Сообщалось, что молодой человек подошел к прибывшему на место аварии сотруднику ДПС и нанес ему несколько ударов. Инспектор был впоследствии доставлен в больницу с открытой черепно-мозговой травмой.Очевидцы происшествия также заявляли, что в избиении сотрудника полиции принимали участие несколько человек, которые затем похитили из автомобиля ДПС видеорегистратор и отняли телефоны у прохожих, снимавших происходящее.Телман Фероян дважды избирался в Ивановскую областную думу от партии «Единая Россия». По сведениям местного отделения КПРФ, Фероян владеет большинством областных предприятий, которые занимаются ремонтом дорог.
