
Число жертв террористической атаки на комплекс зданий министерства обороны Йемена, произошедшей 5 декабря, возросло до 52 человек. Об этом сообщает Reuters.Среди погибших оказались сотрудники и пациенты атакованного боевиками военного госпиталя, в том числе иностранцы — два врача из Германии, два из Вьетнама, а также медсестры с Филиппин и из Индии, сообщает Agence France-Presse. Ранее стало известно о гибели одного врача-венесуэльца и двух филиппинцев.Ранено, по оценкам властей, 162 человека, девять из которых находятся в тяжелом состоянии. Ранее сообщалось о 29 жертвах теракта и более 70 пострадавших.Утром 5 декабря у ворот минобороны Йемена взорвалась машина, за рулем которой находился смертник. Автомобиль был начинен тротилом. После этого на территорию министерского комплекса проникли переодетые в форму йеменских военных боевики, которые попытались захватить территорию, но в итоге были убиты в ходе перестрелки. В результате боев пострадали окрестные здания, началось несколько пожаров. Ни одна организация пока не взяла на себя ответственность за атаку.Как отмечает Agence France-Presse, теракт совпал по времени с визитом военной делегации Йемена в США. Вооруженные силы США в регионе приведены в состояние боевой готовности, сообщил Reuters высокопоставленный источник в минобороны США на условиях анонимности.Нестабильная обстановка сохраняется в Йемене с 2011 года, когда после акций протеста и гражданской войны в отставку ушел президент Али Абдулла Салех, управлявший страной 27 лет. После этого в Йемене активизировались исламистские организации (в том числе «Аль-Каеда»), добивающиеся создания на территории страны исламского эмирата.
