
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) в 2013 году займется проверкой рынка социальных сетей. Об этом «Российской газете» рассказал начальник отдела информационной безопасности ФАС Алексей Луцкий.Антимонопольщики планируют выяснить, какое количество пользователей зарегистрировано в соцсетях. Ведомство также проанализирует количество платных и бесплатных сервисов, чтобы понять, сколько зарабатывают соцсети и какой процент дохода приходится на деньги от рекламы.Луцкий подчеркнул, что исследование не связано с какими-либо претензиями. По его словам, ведомство хочет составить представление о том, как функционирует рынок соцсетей и как его можно регулировать.Какие именно ресурсы будут исследованы, не уточняется. Луцкий подчеркнул, что проверка не затронет блогосферу и профессиональные социальные сети вроде LinkedIn.«Российская газета» отмечает, что антимонопольщики проверяли соцсети и в 2012 году. Тогда их внимание было обращено на соблюдение запрета на рекламу алкоголя.
