
Американская компания Draken International, оказывающая услуги по аренде боевых самолетов различным военным подразделениям, получила 25 истребителей МиГ-21. Согласно сообщению компании, самолеты были куплены у Польши. Истребители пополнили парк уже имеющихся в распоряжении Draken International самолетов такого типа советской постройки: МиГ-21УМ и МиГ-21бис.Материалы по теме15:04 31 января 2013Убить пересмешникаСША модернизируют «самолеты вероятного противника»По данным американской компании, новая партия истребителей будет востребована министерством обороны США при проведении учений с условным противником, а также школами летчиков-испытателей, расположенными в Северной Америке. В настоящее время парк боевых самолетов Draken International насчитывает 50 летательных аппаратов, в числе которых штурмовики A-4K Skyhawk, учебные самолеты MB-339CB и L-39 Albatros.Штурмовики A-4K были выкуплены американской компанией в августе 2012 года. Официально, 17 самолетов приобрел холдинг JDI, владеющий Draken International. Позднее этот же холдинг приобрел девять списанных новозеландских учебных самолетов MB-339CB.
