
Подозреваемый в организации взрывов у здания комитета коммунистической партии провинции Шаньси  в городе Тайюань задержан, передает в пятницу, 8 ноября, агентство Associated Press.Как сообщили местные власти, 41-летний Фэн Чжицзюнь уже признался в подготовке серии взрывов. Выяснилось, что мужчина ранее был приговорен к девяти годам заключения за кражу.В квартире у Фэна Чжицзюня нашли компоненты взрывных устройств и другие доказательства причастности к терактам. О возможных мотивах задержанного ничего не сообщается.Взрывы в Тайюане произошли 6 ноября около 7:40 утра по местному времени (3:40 по Москве). В результате терактов один человек погиб и восемь получили ранения, причем один ранен тяжело. По словам очевидцев, они слышали не менее семи взрывов. Взрывные устройства были начинены поражающими элементами и несколько из них находились в клумбах.
