
Компания Nikon работает над устройством, которое «изменит концепцию фотоаппарата». Об этом рассказал в интервью Bloomberg президент Nikon Макото Кимура (Makoto Kimura).Кимура не уточнил, о каком именно устройстве идет речь, однако рассказал, что это может быть «пользовательский продукт, не являющийся камерой». «Продукт» должен поступить в продажу в течение ближайших пяти лет.Желание выпустить новое устройство Кимура объяснил падением спроса на компактные фотоаппараты — «мыльницы». По его данным, за апрель-май 2013 года «мыльниц» было продано на четверть меньше, чем за аналогичный период 2012 года.Падение спроса на компактные камеры связано с резким распространением смартфонов, считают в Nikon. Люди предпочитают снимать фото и видео на встроенную камеру, а не покупать отдельный аппарат.По одной из версий, Nikon готовит к выпуску именно смартфон. Устройства, являющиеся гибридами компактного фотоаппарата и телефона, уже есть у ряда компаний, включая Samsung, Nokia и Panasonic.Данные о росте популярности смартфонов в роли устройств для фотосъемки подтверждает статистика фоторесурса Flickr. Самым популярным фотоаппаратом у пользователей сайта является iPhone 4S.
