
Группа «Ренова» Виктора Вексельберга продала фармацевтическую компанию «Натур Продукт» канадской Valeant Pharmaceuticals примерно за 160 миллионов долларов. Об этом говорится в официальном пресс-релизе «Реновы». Ключевыми брендами «Натур Продукта» являются «АнтиГриппин», «Анти-Ангин», «Зеленый доктор» и другие.Как пишет в номере от 4 февраля газета «Коммерсантъ», о продаже «Натур Продукта» компания Вексельберга договорилась с Valeant в марте 2012 года. На тот момент канадская сторона была готова заплатить за актив около 180 миллионов долларов.Планировалось, что сделка будет закрыта осенью прошлого года, но этого не случилось. Издание указывает, что затягивание срока и снижение цены связано с тем, что «Натур Продукт» не смог подтвердить свои исключительные права на выпуск в России «АнтиГриппина»: кроме него, этот препарат выпускает также компания «АнвиЛаб» (принадлежит «Протеку»).«Натур Продукт» является первым и успешным проектом «Реновы» на фармацевтическом рынке. Компания была основана в 1993 году. По собственным данным, она занимает второе место по продажам препаратов для лечения горла и четвертое место на рынке биодобавок. В 2011 году чистая выручка «Натур Продукта» составила около 65 миллионов долларов.Valeant Pharmaceuticals International с 2010 года принадлежит канадской Biovail Corp. В 2011 году выручка Valeant достигла 2,6 миллиарда долларов. Компания реализует лекарственные средства в США, Европе, Мексике, Бразилии и Австралии.
