
«Газпром» в 2014 году сократит газификацию регионов на 18,6 процента по сравнению с 2013 годом из-за больших долгов за топливо. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу концерна.Компания исключила из программы газификации на 2014 год республику Ингушетия, Архангельскую, Астраханскую, Волгоградскую, Владимирскую, Ярославскую, Ульяновскую, Тверскую, Пензенскую, Московскую и Смоленскую области. Долги этих регионов составили 29 миллиардов рублей.По состоянию на 1 ноября задолженность всех российских потребителей за газ составила 100,4 миллиарда рублей, подсчитали в концерне. Долг населения составил 44,8 миллиарда рублей, причем больше всего задолжали граждане северокавказских регионов — 36 миллиардов рублей.Отдельно упоминалась ситуация в Чечне. В этом регионе в прошлом году оплата за газ составила 49 процентов, а в октябре этого года показатель увеличился до 87 процентов. При этом половина из трех миллиардов кубометров газа, поставляемых в Чечню ежегодно, пропадает. В итоге уровень оплаты с поправкой на пропажи составил 47 процентов.Впоследствии «Газпром межрегионгаз» объяснил, что топливо пропадает в результате незаконных подключений к трубопроводам и в связи с неудовлетворительным состоянием газораспределительных сетей.Чтобы повысить платежную дисциплину, «Газпром» планирует ввести авансовые платежи за топливо. Премьер-министр Дмитрий Медведев уже поддержал это предложение.
