
Серийный убийца пенсионерок, действовавший с 2011 года на территории Уральского, Центрального и Приволжского федеральных округов, переехал в республику Хакасия (Сибирский федеральный округ). Об этом 5 ноября сообщается на сайте хакасского управления СК РФ.Преступник пока не совершил на территории Хакасии ни одного убийства (последняя пенсионерка погибла 25 сентября 2012 года в Уфе). Информация о его возможных перемещениях получена из оперативных источников. Следователи рекомендуют пенсионеркам проявить бдительность и не открывать дверь незнакомцам.По версии следствия, за два года мужчина совершил убийства 32 женщин в возрасте 80-90 лет. Все пенсионерки были одинокими и замкнутыми, не злоупотребляли спиртными напитками и сохраняли навыки самообслуживания. Они проживали на первом-третьем этажах в хрущевках. Преступник душил пенсионерок руками либо подручными предметами (веник, подушка, фартук, бельевая веревка, провод от утюга), иногда используя в качестве рычагов для затягивания петли отвертку, ложку или нож. После убийств преступник забирал из квартиры только наличные деньги в сумме от двух до 80 тысяч рублей.Криминалисты составили примерный социальный портрет преступника: это мужчина 20-35 лет, вырос в городе без родителей либо с одним родителем, материально неблагополучен, имеет среднее образование и криминальный опыт. Со слов свидетеля и по нечеткой записи камеры видеонаблюдения получено представление о внешности преступника: это худощавый мужчина ростом около 175 сантиметров, ярко выраженной восточной внешности.Летом 2012 года управление СК по республике Чувашия пообещало заплатить за сведения об убийце миллион рублей.
