
Российские режиссеры Марлен Хуциев и Карен Шахназаров вошли в рабочую группу Союза кинематографистов России по разработке этической хартии деятелей кино. Об этом сообщает РИА Новости.Кроме Хуциева и Шахназарова в состав группы также вошли продюсер Леонид Верещагин, киновед Кирилл Разлогов, документалисты Андрей Шемякин и Сергей Мирошниченко, журналист Генрих Боровик, депутат Мосгордумы, актер Евгений Герасимов, главный редактор газеты «Культура» Елена Ямпольская и другие члены Союза. Группу возглавит первый зампред организации Сергей Лазарук.Пока остается неизвестным, какого рода документом будет являться эта этическая хартия. По всей вероятности, это будет свод этических норм, которые должны будут соблюдаться подписавшими его участниками кинопроцесса. В конце июня председатель Союза кинематографистов режиссер Никита Михалков предложил создать внутри организации специальную группу по разработке хартии. К работе также подключилась Гильдия продюсеров.С идеей создания хартии выступил в июне 2013 года президент РФ Владимир Путин на встрече с кинематографистами. Тогда он говорил о необходимости введения такого кодекса в качестве «своего рода ориентира для формирования стратегии поддержки кинематографии». Президент поручил правительству обсудить принятие хартии до 1 октября 2013 года.Не все кинематографисты поддержали идею Путина. Председателю «КиноСоюза» режиссеру Андрею Прошкину идея создания этической хартии показалась странной, так как ему неясно, зачем она нужна, если действуют законы.Сам Шахназаров говорил РИА Новости, что говорить о пользе хартии для российского кинематографа можно, лишь зная, как она будет составлена. По его мнению, речь в ней пойдет о морали, а не о цензуре, и в целом он не видит в принятии кодекса ничего плохого.Тема морального кодекса для кинематографистов поднималась и ранее. К примеру, в ноябре 2011 года Путин — тогда еще глава правительства — встречаясь с деятелями кино, предложил им выработать внутренний свод этических норм. В качестве удачного примера профессиональной ответственности премьер назвал кодекс Хейса, который 37 лет был неофициальным стандартом кинопроизводства в США. Помимо запрета на изображение наркотиков, обнаженной натуры и отрицательных героев с положительной стороны он обязывал создателей фильмов представлять нравственно «правильные» модели жизни.Противники и сторонники нынешней хартии также приводили в качестве примера кодекс Хейса, при этом Прошкин назвал его смехотворным, так как он «регулировал глубину декольте актрисы», а президент Гильдии продюсеров Ренат Давлетьяров, напротив, отметил, что именно эпоха действия кодекса Хейса в США впоследствии стала «золотым веком» Голливуда.
