
Тела пяти человек, погибших при крушении вертолета Ми-8 на севере Хабаровского края, доставлены в Хабаровск, сообщает ИТАР-ТАСС в воскресенье, 9 июня, со ссылкой на пресс-службу Дальневосточного регионального центра МЧС России. В районе падения вертолета продолжаются поиски «черного ящика» — бортового речевого самописца.Вертолет Ми-8 Хабаровского аэроклуба ДОСААФ потерпел крушение 6 июня при выполнении рейса из Тугура в Бриакан. На борту вертолета находились четыре члена экипажа и пассажир. Ми-8 вез три тонны продуктов питания.8 июня разбившийся вертолет был обнаружен в лесном массиве в 27 километрах от поселка имени Полины Осипенко. Все находившиеся на борту Ми-8 погибли.По факту крушения вертолета возбуждено уголовное дело по статье 351 УК РФ («нарушение правил полетов или подготовки к ним»). Никаких официальных версий катастрофы Ми-8 пока не выдвигалось.
