
Генеральный директор Банка Ватикана Паоло Чиприани и его заместитель ушли в отставку 1 июля через несколько дней после ареста  епископа, служившего в банке бухгалтером, по делу о мошенничестве. Об этом сообщает пресс-служба Святого престола.Отставку топ-менеджеров банка объяснили интересами папского престола. Предполагается, что пост генерального директора займет президент банка Эрнст фон Фрейберг.Епископ Салернский Нунцио Скарано был арестован в ходе расследования дела о нелегальном ввозе 23 миллионов евро из Швейцарии в Италию.Материалы по теме23:45 13 июня 2012Банкиры от богаФинорганизацию Ватикана снова заподозрили в отмывании денегНовая серия проверок началась в банке в 2013 году с приходом к власти папы Римского Франциска. Между тем случаи отмывания денег через Банк Ватикана вскрывались и ранее, в 2009-2012 году. На фоне очередного расследования в мае 2012 года в отставку ушел предыдущий глава учреждения Этторе Готти Тедеши.Банк Ватикана, или Институт религиозных дел, был создан на территории Ватикана в 1942 году для  управления активами религиозных лиц и учреждений. Коллегия советников, управляющих банком, отчитывается перед собранием кардиналов и папой Римским.
