
Представители правящей на Украине Партии регионов начали бессрочную акцию в поддержку президента Виктора Януковича. Об этом сообщает УНН. Мероприятие проходит в Мариинском парке Киева, возле Верховной Рады.«Сегодня мы взяли Мариинский плацдарм... Мы... начинаем бессрочную акцию в поддержку президента и нашей партии», — цитирует РБК-Украина выступившего там бывшего депутата от ПР Юрия Болдырева. Последние события на Украине, где проходят массовые антиправительственные акции, представитель партии власти назвал попыткой «фашистского переворота».Болдырев, как передает «Новый регион», кричал со сцены, что «мы будем воевать». Фоном для его выступления была музыка времен Великой Отечественной войны.По информации «Комментариев», на митинг в поддержку власти пришли около 200 человек.Впрочем, сам Болдырев сообщил «Ленте.ру» по телефону, что не выступал на  митинге, а цитата о «фашистском перевороте», принадлежит, вероятно, лидеру «Общевойскового союза Украины» Олегу Калашникову.Ранее, в ночь на 3 декабря, стало известно, что возле Верховной Рады собираются молодые люди и что там монтируется сцена. Оппозиционный депутат от «Батькивщины» Олег Медуница предполагал, что у парламента собирают так называемых «титушек» (наемных провокаторов).ТСН, в свою очередь, сообщала, что молодые люди не производят впечатления «титушек» или переодетых в штатское бойцов «Беркута», а напоминают, скорее, студентов. Еще одна версия заключалась в том, что они должны были лишь «застолбить» место для предстоящего митинга партии власти.Материалы по теме14:08  2 декабря 2013«Меня не волнуют тараканы Януковича»Чего требует украинская оппозиция: интервью Юрия Луценко «Ленте.ру»15:27  2 декабря 2013Немирное вечеГражданское противостояние на Украине перерастает в революцию: репортаж «Ленты.ру»Верховная Рада, отметим, сегодня оказалась в центре внимания как оппозиции, так и представителей власти. Парламент в этот день планирует рассмотреть вопрос об отставке правительства Николая Азарова, на которой настаивают участники проходящих на Украине митингов. Комментируя ситуацию, депутат от Партии регионов Инна Богословская, как пишет «Коммерсантъ-Украина», предупредила, что «если не будет принято такое решение [об отставке правительства], парламент будет заблокирован».Утром во вторник Верховная Рада была оцеплена бойцами спецподразделения «Беркут». Как сообщал «Интерфакс», они выстроились вокруг здания в несколько рядов. К парламенту пришли и сторонники оппозиции. По данным на утро, число митингующих оппозиционеров составляло около пяти тысяч человек. Один из лидеров оппозиции Арсений Яценюк, как сообщает Gazeta.ua, заявил при этом, что штурм парламента не планируется.Антиправительственные акции на Украине, напомним, были спровоцированы отказом властей от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. Митинги, участники которых выступают в поддержку евроинтеграции и требуют смены руководства страны, проходят как в Киеве, так и в других городах. В столице митингующие захватили здание мэрии, была также предпринята попытка штурма президентской администрации (по данным МВД, к ней были причастны представители радикальной организации «Братство»).Требования оппозиции получили поддержку со стороны местных органов власти на западе Украины. В Крыму, в свою очередь, местный парламент призвал президента принять все необходимые меры для наведения порядка в стране — вплоть до введения чрезвычайного положения.
