
Экипаж атомного подводного ракетного крейсера (АПРК) Северного флота «Воронеж» спас четырех членов экипажа и одного пассажира маломерного катера в Белом море. Об этом сообщается в пресс-релизе Западного военного округа, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Маломерный катер «Баренц-1100», приписанный к порту Архангельска, подал сигнал бедствия 8 июня в 8:10. 11-метровый катер пытался обойти район с неблагоприятными метеоусловиями, у него заканчивалось топливо. Морской спасательный центр Архангельской области направил в район бедствия спасательные катера «Метель» и «Лидер», а также вертолет Ми-8 объединенного авиаотряда со спасателями областной службы спасения.Однако ближе всех от района бедствия находился атомный подводный ракетный крейсер (АПРК) Северного флота «Воронеж», выполняющий плановые задачи боевой подготовки в Белом море. Уже в 8:50 крейсер подошел к катеру и принял на борт его экипаж. Из потерпевших бедствие никто не пострадал.Вертолет Ми-8 доставил катеру дизельное топливо к полудню. Но поскольку погода ухудшалась, то командование Северного флота оставило спасенных моряков на борту субмарины, а «Баренц-1100» взяли на буксир. Около 17 часов катер сорвало и унесло в море.В настоящее время экипажу «Баренца» ничего не угрожает, он находится на борту крейсера, следующего в направлении Северодвинска совместно с малым противолодочным кораблем (МПК) «Онега». Спасенные моряки будут переданы на борт МПК, как только позволят метеоусловия, а затем их доставят на берег.Подводники Северного флота не впервые спасают терпящих бедствие моряков. В январе 2014 года экипаж атомной подводной лодки Северного флота «Нижний Новгород» спас троих рыбаков, потерпевших бедствие в Баренцевом море. В 2012 году экипаж атомной подводной лодки «Даниил Московский» пришел на помощь рыболовному судну «Рыбачий», которое затонуло через несколько минут после приема терпящего бедствие экипажа на борт АПЛ.
