
Марианна Максимовская усилит новостное вещание телеканала РЕН ТВ. В связи с этим будет закрыта программа «Неделя», которую она вела на протяжении последних 11 лет. Об этом «Ленте.ру» рассказали в пресс-службе телеканала.На РЕН ТВ пояснили, что у Максимовской, занимающей пост заместителя главного редактора, значительно расширился круг обязанностей. По словам руководителя пресс-службы РЕН ТВ Стаси Шульги, подготовка итоговой аналитической программы отнимала у ведущей много времени и сил и не позволяла сконцентрироваться на руководящей деятельности.«Теперь Максимовская полностью сосредоточится на информационном вещании, так как канал ставит задачу по увеличению и омоложению аудитории, — говорит Шульга. — Опыт Марианны, ее авторитет и профессионализм позволит ей эффективно работать на этой позиции, чтобы вывести информационное вещание канала на качественно новый уровень».С сентября по воскресеньям в эфир РЕН ТВ будет выходить итоговая аналитическая программа Андрея Доброва. Последних три года он ведет на РЕН ТВ ежедневную аналитическую программы «Новости 24 с Андреем Добровым».Еженедельная информационно-аналитическая программа «Неделя» с Марианной Максимовской выходила в эфир 11 лет. В 2008, 2009 и 2010 годах программа получала премию «ТЭФИ» как лучшая информационно-аналитическая программа. В 2010-м Максимовская получила «ТЭФИ» как лучшая ведущая информационно-аналитической программы.
