
Минфин по итогам 2014 года ожидает инфляцию ниже исторического минимума в 6,1 процента. Об этом говорится на официальной странице Министерства финансов РФ в Facebook со ссылкой на директора департамента долгосрочного стратегического планирования министерства Максима Орешкина.По словам Орешкина, минимум в 6,1 процента — результат, зафиксированный в 2011 году. Основной риск, по его словам, лежит в сфере дальнейшего негативного влияния торговых ограничений на рост потребительских цен. Последний этап ускорения инфляции вызван именно этим фактором. Его влияние на стоимость мяса и рыбы уже добавили порядка 0,4 процентного пункта к общему индексу потребительских цен.Пик годового прироста индекса потребительских цен будет достигнут в июне и составит около 7,8 процента. Эта оценка выше предыдущей как раз из-за этого фактора, отмечается в сообщении.Начиная с июля Минфин ожидает быстрого снижения темпов роста цен в годовом выражении. Прирост цен за весь третий квартал не должен превысить 0,3 процента, в отдельные месяцы возможна дефляция. Это позволит годовому приросту опуститься ниже отметки в 7 процентов.Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2014 году инфляция достигнет уровня 6 процентов, но не исключается и более значительный рост. В свою очередь, целевой показатель ЦБ равен 5 процентам.Статистики отмечают, что в январе-апреле рост потребительских цен в России в 10 раз превысил среднее значение по Евросоюзу. В то время как в РФ инфляция составила 3,2 процента, в ЕС она оказалась на уровне в 0,3 процента.
