
В 2013 году члены Евросоюза потратили почти 7 миллиардов евро по ошибке. Соответствующая информация содержится в сообщении Европейской счетной палаты (ЕСП).По итогам прошлого года, доля ошибочных выплат достигла 4,7 процента от общего бюджета ЕС (148,5 миллиарда евро). Наибольшая доля ошибок была зафиксирована в сфере региональной политики, энергетики и транспорта (6,9 процента) и развития сельского хозяйства (6,7 процента).В документе приводится несколько примеров ошибочных трат. В частности, в Германии, Франции, Греции и некоторых других странах были выделены средства на обработку земель, которые являются непригодными для сельского хозяйства. В ЕСП отмечают, что данные траты не связаны с неэффективным расходованием средств, растратами или мошенничеством.По итогам 2012 года доля ошибочных трат составила 4,8 процента. Целевой показатель — 2 процента. Бюджет Евросоюза формируется в основном за счет взносов государств-участников ЕС, которые пропорциональны размеру ВВП этих стран.
