
Форвард санкт-петербургского «Зенита» повторно обвинил судью Алексея Матюнина в расизме. По словам бразильца, арбитр состоявшегося 29 ноября матча «Мордовия» — «Зенит» во время диалога с игроком заявил по-английски, что не любит лично Халка и темнокожих футболистов. Об этом сообщает «Р-Спорт».Материалы по теме08:00  2 декабря 2014Скандал имени ХалкаНовый расистский инцидент в чемпионате России по футболу«Судья говорил на английском языке. Вы думаете, что он не говорит по-английски? "Зенит" не отвечает за судей. У меня контракт с клубом, и я хорошо себя здесь чувствую. У меня никогда не было проблем с судьями. Но тот арбитр сказал, что не любит темнокожих. Такого в футболе быть не должно. Вот мой основной посыл», — заявил Халк.Бразильский нападающий уточнил, что самостоятельно не звонил в агентство Reuters, представитель которого сделал заявление бразильца достоянием гласности, а общался лишь со своим личным пресс-атташе. Также футболист добавил, что из-за случившегося не собирается покидать чемпионат России.По итогам состоявшегося 29 ноября матча между «Мордовией» и «Зенитом» Халк сообщил, что обслуживавший встречу арбитр Алексей Матюнин оскорбил его на расовой почве. Спустя несколько дней стало известно, что клуб снял претензии к рефери.
