
Россия поставила Венесуэле новую партию зенитных ракетных комплексов С-125 «Печора-2М». Об этом, как сообщает Infodefensa, заявил начальник Стратегического оперативного командования вооруженных сил Венесуэлы генерал Владимир Падрино Лопес. Приемку новой техники осуществили специалисты Командования объединенной ПВО Венесуэлы. «Печора-2М» прибыли на борту судна «Оушн Прайд» 29 января 2014 года.Министерство обороны Венесуэлы приобрело 11 дивизионов комплексов «Печора-2М» в сентябре 2009 года. Поставка первых таких систем состоялась в середине 2011 года. По данным Infodefensa, в настоящее время четыре бригады ПВО Венесуэлы уже укомплектованы комплексами С-125. В апреле 2013 года венесуэльским военным были поставлены два дивизиона зенитных ракетных комплексов С-300ВМ.Стоимость контракта на поставку российских вооружений, подписанного Венесуэлой в 2009 году, составляет 11 миллиардов долларов, из которых четыре миллиарда Каракас получил в виде экспортного кредита. В целом в венесуэльский заказ включал в себя основные боевые танки Т-72Б1В, реактивные системы залпового огня «Смерч», береговые ракетные комплексы «Бал-Э», комплексы управления огнем «Машина-М», самоходные гаубицы «Мста-С» и переносные зенитные ракетные комплексы.
