
Абонентская база оператора спутникового телевидения «Триколор ТВ» с начала 2014 года увеличилась на 7 процентов и составила 15,1 миллиона домохозяйств. Об этом сообщил на пресс-конференции в среду директор по продажам и абонентскому обслуживанию компании Алексей Карпов.Показатель ARPU (средний чек на одного абонента) вырос с 805 рублей на конец прошлого года до 950 рублей по состоянию на начало октября.Количество платных абонентов в январе-сентябре текущего года выросло с 10 миллионов до 10,6 миллиона домохозяйств.По итогам девяти месяцев число абонентов телевидения высокой четкости (HD) составило 4,2 миллиона домохозяйств, из них платных - 3,9 миллиона. Показатель ARPU HD-абонента составил 1191 рубль.По словам директора по контенту «Триколор ТВ» Михаила Горячева, HD-сегмент абонентской базы компании составляет около 37 процентов от количества абонентов, пользующихся платными услугами.«Триколор ТВ» — российский оператор спутникового телевидения, с декабря 2005 года осуществляющий цифровое вещание пакета телевизионных каналов на европейскую часть территории РФ, а также территории Сибирского, Уральского и части Дальневосточного округов. Выручка «Триколор ТВ» за 2013 год выросла на 28 процентов и составила 8,1 миллиарда рублей. 
