
Лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский предложил отправлять украинских солдат, которые перешли границу с Россией, на общественные работы. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Русская служба новостей». По мнению политика, передавать украинских солдат ополченцам опасно.«Они вполне могут у нас поработать. У нас огромное поле деятельности. Тем более они славяне. Их можно отправить на Дальний Восток. У нас сейчас работают около трех миллионов западных украинцев. Хорошие ребята. По-русски говорят, никакого фашизма», — подчеркнул Жириновский.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»С начала августа несколько сотен украинских военных обратились к российским пограничникам с просьбой об убежище. Так, в ночь на 4 августа сотрудники Пограничного управления Ростовской области открыли гуманитарный коридор и пропустили на территорию России 438 солдат (среди них было 164 украинских пограничника). В тот же день более 180 бойцов выразили желание вернуться на родину. Вечером в понедельник их передали украинской стороне в пункте пропуска «Матвеев Курган». Еще 192 украинских военных покинули Россию 6 августа через пункт пропуска «Весело-Вознесенка». Руководитель пресс-службы Пограничного управления ФСБ РФ по Ростовской области Василий Малаев сообщил, что менее чем за четыре месяца на родину было передано почти 750 украинских военнослужащих, перешедших на территорию России. «Большинство из этих военнослужащих осознает, что на Украине их может ждать ответственность за оставление позиций, — сказал Малаев. — Но, несмотря на это, они все равно приняли решение вернуться домой».
