
«МегаФон» приостановил переговоры с участниками финансового рынка по созданию собственного банка. Об этом, как сообщает «Прайм», заявил гендиректор мобильной компании Иван Таврин.По его словам, оператор вел переговоры в том числе с кандидатами, которые могли бы возглавить банк, но в ходе обсуждения не удалось достичь каких-либо договоренностей.«Мы не пришли пока к какому-то рабочему боевому сценарию по созданию собственного банка», — заявил Таврин. Он отметил, что сейчас активных переговоров по этому вопросу не ведется. Причиной их приостановки стали ухудшение ситуации в российской экономике и в банковском секторе в частности, уточнил гендиректор.Таврин заверил, что несмотря на отсутствие «живого проекта», компания не отказывается от идеи получить финорганизацию.Руководство «МегаФона» заявило о желании купить банк в сентябре минувшего года. Таврин уточнил, что компании подошла бы небольшая финорганизация без крупных операций и собственной розничной сети.Свой банк уже есть у МТС — одного из участников «большой тройки» мобильных операторов. МТС-банк занимается как розничным, так и корпоративным кредитованием. Создание собственной финорганизации рассматривал также «Вымпелком», но в 2012 году компания отказалась от этой идеи.
