
Лидер «Справедливой России» Сергей Миронов разослал членам своей фракции в Госдуме письмо, в котором порекомендовал исключить любые контакты с официальными лицами США. Об этом в среду, 9 июля, пишет газета «Ведомости».Ссылаясь на предупреждение МИД России об «изменениях в характере российско-американских отношений», Миронов настоятельно рекомендует соратникам «не позволять американцам выстраивать общение в выгодном для них ключе».В самой «Справедливой России» отношение к письму лидера неоднозначное.«Все должны заниматься своим делом, я рекомендациям следовать не стану», — сообщил депутат Илья Пономарев, оговорившись, что если сам Миронов последует своему совету, то это будет «очень позитивный момент».Исключенный из партии Дмитрий Гудков вспоминает, что еще год назад «Справедливая Россия» активно развивала международные связи, поддерживала контакты со всеми фондами. «Теперь вектор поменялся, это не модно. Фракции соревнуются в ура-патриотизме в расчете на благодарность Кремля», — полагает Гудков.В отношении ряда депутатов Госдумы введены санкции в связи с украинскими событиями: в этом списке, в частности, сам Миронов, председатель палаты Сергей Нарышкин, его заместитель Сергей Железняк, руководители комитетов Алексей Пушков, Леонид Слуцкий и Елена Мизулина, депутат Адам Делимханов.
