
Международный коллектив из четырех групп ученых, в который входят астрономы из Северной Америки, Европы, Японии и других стран и регионов мира, обнаружили планету в двойной звездной системе. Свое исследование авторы опубликовали в журнале Science, кратко с ним можно ознакомиться, например, на сайтах Университета штата Огайо или НАСА.Планета OGLE-2013-BLG-0341LBb примерно в два раза больше Земли, температура ее поверхности составляет около -213 градусов Цельсия, планета удалена от своей звезды на примерно 145 миллионов километров, что почтисоответствует расстоянию Земли от Солнца, которое изменяется в пределах 147-152 миллионов километров. Звезда, вокруг которой вращается планета, примерно в 400 раз тусклее Солнца, что объясняет низкую температуру на поверхности OGLE-2013-BLG-0341LBb. Масса звезды составляет 0,1-0,15 массы Солнца; звезда-хозяин вращается вокруг второй, более массивной звезды-компаньона.Данные о OGLE-2013-BLG-0341LBb впервые стали поступать 11 апреля 2013 года в результате наблюдений в рамках эксперимента OGLE-IV. В течение последующих двух недель ученые продолжали исследование планеты и звезд с помощью различных телескопом; затем полученные данные использовали для компьютерного анализа, в ходе которого были уточнены масса, размеры и координаты планеты.OGLE (Optical Gravitational Lensing Experiment, Оптический эксперимент по гравитационному линзированию) — совместный американо-польский эксперимент по исследованию темной материи методами гравитационного микролинзирования. Основные наблюдения проводятся в обсерватории Лас-Кампанас в Чили. В рамках OGLE был открыт ряд экзопланет, например известная OGLE-2005-BLG-390Lb.Тусклые двойные звездные системы являются распространенными объектами в галактике. Ученые считают, что обнаруженная ими экзопланета — далеко не единственная в своем роде.
