
Подростку, устроившему стрельбу из пневматического пистолета в томской школе, грозит два года колонии, сообщает сайт УМВД по Томской области. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье 115 УК РФ (Умышленное причинение легкого вреда здоровью с применением оружия или предметов, используемых в качестве оружия).Как стало известно, стрельбу из пневматического оружия в частной гимназии «Томь» устроил бывший ученик школы,16-летний подросток. 4 декабря, около двух часов дня, он свободно прошел на территорию гимназии, так как многие знали его в лицо. По словам очевидцев, войдя в здание школы, он целенаправленно пошел в свой бывший класс, по пути выстрелив из пневматики в завуча, а затем стал хаотично стрелять по одноклассникам. В результате происшествия в общей сложности пострадали трое человек. Они были доставлены в больницу, где им была оказана медицинская помощь.Бывшего ученика школы смогли обезвредить учителя и директор учебного заведения. При задержании у подростка были изъяты пневматический пистолет и пули.Выяснилось, что подросток из обеспеченной семьи. Его мать — начальник управления по работе с имуществом ОАО «Востокгазпром», отец — известный в городе адвокат.Также стало известно, что в частной школе, в которой произошел инцидент, нет ни охранника, ни тревожной кнопки. По сообщению депутата томской городской думы Игоря Морозова, охраной гимназии «Томь» никто не занимается, в ней также отсутствует видеонаблюдение. Морозов также рассказал, что из 70 муниципальных образовательных учреждений региона только в 31 школе есть охранники. Это связано с нехваткой бюджетных средств,   услуги охранников оплачивают родители учеников. При этом, тревожные кнопки оборудованы во всех муниципальных школах, однако гимназия «Томь» муниципальным учреждением не является.
