
Американский еженедельный журнал Time составил свой список лучших и худших фильмов года. В каждую категорию вошли по десять картин.По версии издания, самой удачной лентой 2014 года является комедия Уэса Андерсона «Отель "Гранд Будапешт"», главные роли в которой исполнили Рэйф Файнс и Эдриен Броуди. Неудачным эксперты Time посчитали фильм Фрэнка Корачи «Смешанные», где снялись Адам Сэндлер и Дрю Бэрримор. В рейтинге присутствуют как художественные, так и документальные работы.Полный список картин выглядит так:Лучшие фильмы 2014 года
«Отель "Гранд Будапешт"»«Отрочество»«Лего. Фильм»«Люси»«Прощай, речь»«"Дюна" Ходоровского»«Стрингер»«Гражданин четыре»«Дикие истории»«Бёрдмен»Худшие фильмы 2014 года
«Смешанные»«Миллион способов потерять голову»«Мужчины, женщины и дети»«Блондинка в эфире»«Типа копы»«Геракл: Начало легенды»«Любовь сквозь время»«Реальная белка»«Превосходство»«От ненависти до любви»Журнал Time ежегодно публикует рейтинги фильмов, песен, телевизионных шоу, спектаклей, альбомов и книг. Кроме того, издание выбирает победителя в номинации «Человек года». В разное время это звание присуждалось Адольфу Гитлеру, Иосифу Сталину, Джорджу Бушу, Михаилу Горбачеву, Владимиру Путину, Марку Цукербергу. Помимо американской, выпускаются европейская (Лондон), азиатская (Гонконг) и австралийская (Сидней) версии журнала.
