
Отстраненному мэру Ярославля Евгению Урлашову предъявили новое обвинение. Бывшего градоначальника подозревают в получении взятки в 30 миллионов рублей. Об этом говорится в сообщении официального представителя Следственного комитета России Владимира Маркина, опубликованном на сайте СК РФ.По словам Маркина, Урлашову предъявлено обвинение в совершении преступлений, предусмотренных «ч. 3 ст. 30 и ч. 6 ст. 290,  ч. 6  ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки группой лиц по предварительному сговору, совершенное с вымогательством, в особо крупном размере; получение лично взятки в особо крупном размере)».По версии следствия, чиновник вместе со своими подчиненными в период с 2012 по 2013 год вымогали у директора коммерческой фирмы взятку в размере 14 миллионов рублей из суммы, которая была перечислена организации в качестве оплаты за выполненную работу. При отказе выполнить поставленные требования «подозреваемыми неоднократно высказывались угрозы невыплаты денежных средств за выполнение работ по следующему контракту», отметили в СК.Как утверждает следствие, в то же время бывший мэр получил от главы другой компании взятку в размере 30 миллионов рублей. Со своей стороны он обещал директору фирмы помочь реализовать в пользу этой организации имущество, принадлежащее другому обществу, акционером которого является мэрия города.Урлашова арестовали в июле 2013 года. Тогда ему было предъявлено обвинение в вымогательстве отката в размере 45 миллионов рублей у бизнесмена, занимающегося уборкой городских улиц. Кроме того, он подозревался в получении 500 тысяч рублей в качестве взятки. По делу также проходят его бывший заместитель Дмитрий Донской, бывший советник Алексей Лопатин и бывший руководитель агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен.Сам опальный мэр считает уголовное дело против него политическим преследованием: на выборах в градоначальники Ярославля Урлашов, баллотировавшийся от «Гражданской платформы», опередил кандидата от «Единой России».
