
Национальный банк Украины (НБУ) запретил кредитно-депозитные операции в российских рублях на всей территории страны. Текст постановления опубликован на сайте  регулятора. Постановление вступает в силу с 5 ноября.В частности, документ не разрешает открывать новые или пополнять существующие рублевые вклады, продлевать договоры на ведение счетов, а также предоставлять займы или кредиты, в том числе овердрафт, в рублях.Кроме того, запрещается перемещать через границу Крыма, который Киев считает украинской свободной экономической зоной, наличные средства в российской валюте. Исключение составляют суммы, не превышающие 10 тысяч гривен (около 32 тысяч рублей) в случае, если эти денежные средства провозит физическое лицо.Согласно постановлению, физические и юридические лица, проживающие или зарегистрированные в Крыму, считаются нерезидентами Украины. При намерении такого лица вкладывать средства в объекты на территории страны оно признается иностранным инвестором. Капиталовложения украинских резидентов в объекты, расположенные на полуострове, запрещаются.В соответствии с документом переводы или платежи по контрактам из Украины в Крым и в обратном направлении производятся как международные операции.НБУ 7 мая запретил финансовым учреждениям Украины работать в Крыму, а с 24 июля ввел чрезвычайный режим работы банковской системы в Донецкой и Луганской областях. 25 сентября вступил в силу украинский закон о создании свободной экономической зоны в Крыму сроком на 10 лет.В марте 2014 года Крым вступил в состав Российской Федерации на основании референдума, прошедшего на территории полуострова. Крымские избиратели высказались за присоединение к РФ. После подведения итогов голосования местные власти объявили о независимости Крыма и обратились к России с просьбой принять республику в состав страны. В Российской Федерации созданы два новых субъекта – Республика Крым и город федерального значения Севастополь. Москва объявила Крымский полуостров рублевой зоной.
