
Министерство финансов России внесло в правительство законопроект, который разрешает регионам ограничивать доступ малого бизнеса к льготным режимам налогообложения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно проекту, субъект федерации сможет снизить в десять раз пороговые показатели, необходимые небольшим компаниям и предпринимателям, которые работают в сфере торговли, общественного питания и недвижимости, для получения налоговых льгот. По данным издания, инициатива ужесточения исходит от губернаторов, жалующихся на дробление бизнеса ради экономии на налогах.Регионы жаловались, что достаточно крупные компании, прежде всего торговые, дробятся ради получения льготных налоговых режимов. На данный момент упрощенной системой налогообложения (уплата 6 процентов с доходов и освобождение от налога на прибыль или НДФЛ, от налога на имущество и НДС) могут воспользоваться компании и предприниматели с доходами не более 60 миллионов рублей в год и численностью работников не более ста человек.Законопроект направлен на согласование в Минэкономразвития, Федеральную налоговую службу (ФНС), Минюст и Институт законодательства и сравнительного правоведения. В Минфине надеются, что нововведение позволит сократить число «необоснованных» льготников.По данным ФНС, в 2012 году 87 процентов малых предприятий имели выручку не более 10 миллионов рублей.
