
Самолеты стратегической авиации ВВС России приступили к освоению новых маршрутов патрулирования над Черным морем, сообщает в среду, 4 июня, «Интерфакс» со ссылкой на силовые структуры региона.По официальным данным, истребители стали летать над регионом из-за того, что в состав России вошел Крым и, следовательно, увеличилась площадь территориальных вод. Активизация учебно-боевой работы российских воздушных «стратегов» не связана с событиями на юго-востоке Украины.Повседневный контроль воздушного пространства над Черным морем проводит морская авиация. В частности, самолеты Су-24   Черноморского флота следят за надводной обстановкой и отрабатывают удары по отряду боевых кораблей условного противника во взаимодействии с корабельными ударными группами и береговыми ракетными частями.В связи с событиями на Украине обстановка в акватории Черного моря остается напряженной. В настоящее время там курсируют два корабля НАТО: французский фрегат «Сюркуф» и крейсер ВМС США «Велла Галф». По предварительным данным, в Черное море зайдет разведывательный корабль Военно-морских сил Италии «Элеттра».
