
В Грузии правящая коалиция «Грузинская мечта» сохранила большинство в парламенте, несмотря на то, что из-за политических разногласий ее покинула одна из партий — «Наша Грузия — Свободные демократы». Об этом сообщает «Новости-Грузия».После раскола в правящей коалиции должны были остаться только 73 депутата — менее половины от общего состава парламента (всего там 150 мест). Однако трое депутатов от «Свободных демократов» отказались поддержать позицию своей фракции и покинуть правящий альянс — они предпочли остаться с «Грузинской мечтой».Соответствующее решение приняли Гела Самхараули, Тамаз Джапаридзе и Гедеван Попхадзе.«Я принял решение остаться в большинстве и покинуть фракцию "Свободные демократы". Подчеркиваю, что "Свободные демократы" являются моими друзьями. Они очень хорошие и достойные люди», — заявил, в частности, Попхадзе.Материалы по теме15:49  5 ноября 2014«Когда одна группа теряет чувство меры...»Правительство Грузии из-за скандала лишилось нескольких министровРаспад правящей в Грузии коалиции стал результатом политического скандала, связанного с министром обороны Ираклием Аласанией. В ведомстве последнего недавно были задержаны несколько сотрудников по обвинению в крупной растрате. Министр выступил в их защиту и обвинил прокуратуру в политически мотивированных действиях. Он заявил, что стал объектом нападок со стороны противников европейского курса страны.После того, как Аласания публично выступил с претензиями такого рода, он был отправлен в отставку по решению главы правительства Илаклия Гарибашвили. Вслед за министром обороны свои посты покинули также его соратники — глава МИДа Майя Панджикидзе и министр по евроинтеграции Алекси Петришвили. Партия Аласании «Свободные демократы», в свою очередь, объявила о выходе из правящей коалиции.Коалиция «Грузинская мечта», созданная миллиардером Бидзиной Иванишвили, пришла к власти по итогам парламентских выборов 2012 года. Она сменила правившую страной команду Михаила Саакашвили.
