
На заседании Госкомисии по радиочастотам (ГКРЧ), назначенном на 22 июля, планируется принять решение о проведении аукциона для распределения между операторами связи частот 2570-2620 мегагерц. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в отрасли, осведомленный о планах ГКРЧ.Эти частоты будут предназначены для строительства сетей беспроводного широкополосного доступа четвертого поколения (4G) по технологии LTE в российских регионах, за исключением Москвы, Московской области, Крыма и Севастополя.В случае, если комиссия признает частоты данного диапазона ограниченным ресурсом и выставит их на торги, это станет первым в истории российской отрасли связи случаем, когда радиочастотный ресурс будет распределяться на основе аукциона.Ранее право на частоты операторы получали бесплатно — либо на основании специального решения ГКРЧ, либо по результатам безденежных конкурсов. И в том и в в другом случаях решение о выделении частот не зависело от размера платы за них, которую готова была внести компания. Эта плата была одинакова для всех операторов, вносилась после получения частот и во время пользования ими. Объем платы определялся лишь объемом полученного частотного ресурса.Теперь в первый раз в нашей стране частоты получит оператор, который в ходе аукциона предложит за них более высокую цену.По мнению источника «Ленты.ру», продажа частот с аукциона позволит решить проблему так называемых бумажных компаний, которые практически бесплатно получали право на частоты, но не строили на них сетей связи, рассчитывая со временем уступить ресурс другим уже за деньги. Кроме того, за счет аукционов получится реализовать механизм, при котором каждый из участников в выигрыше: государство получит дополнительные средства в бюджет, а операторы, предоставляющие услуги на базе устаревших технологий в диапазоне 2500-2700 МГц  получат компенсацию от выигравших на аукционе компаний.Сейчас в планируемом к аукциону диапазоне частот работают операторы, предоставляющие услуги мобильного телевидения по технологии MMDS и беспроводного WiMax в Волгоградской, Оренбургской, Ростовской областях, Чувашии, Краснодарском, Ставропольском, Камчатском краях, Ханты-Мансийском автономном округе.По данным аналитической компании J’son & Partners Consulting, абонентская база пользователей мобильной связи 4G/LTE составила в России два миллиона человек на конец первого квартала 2014 года. Это составляет примерно один процент общемирового количества пользователей 4G.На апрель 2014 года в России в коммерческую эксплуатацию запущены LTE-сети в 58 субъектах РФ. Основной используемый диапазон ─ 2600-2700 мегагерц (band 7). Наибольшее  число абонентов у оператора «Скартел» (Yota), недавно купленного «Мегафоном». Лицензии на услуги LTE имеют кроме него и другие операторы «большой четверки» — МТС, «Вымпелком» («Билайн»), «Ростелеком».При этом проблема нехватки частотного ресурса для LTE остро стоит перед всеми операторами, так как наиболее выгодные для этого частотные диапазоны плотно заняты либо уже работающими коммерческими сетями связи, либо радиоэлектронными средствами военного, навигационного и другого специального назначения.
