
Генеральный директор российского информагентства «Новый регион» Александр Щетинин объявил о своем уходе с должности главного редактора. Сообщение об этом 5 февраля появилось в официальной группе «Нового региона» в социальной сети Facebook.Покинуть пост главреда Щетинин, по его собственному признанию, решил из-за «сложившейся на Украине ситуации и усиливающегося давления со стороны властей РФ». «Чтобы не подводить своих российских партнеров, я принял решение сложить с себя все занимаемые мною должности в „Новом регионе“», — заявил Щетинин.Как отметил журналист, начиная с этого момента, он будет заниматься только киевской редакцией агентства и, в частности, созданной им в рамках украинской редакции рубрикой «Евромайдан». По словам Щетинина, все остальные редакции (в том числе и российские) теперь никак не связаны с его именем и «действуют самостоятельно, по своему алгоритму». «Я, русский (по крови и убеждениям), близко к сердцу принял идеи украинской народной революции. И буду с ней до конца», — заявил Щетинин, закончив свой пост словами «Слава России! Слава Україні! ГЕРОЯМ СЛАВА!».Сообщение об уходе Щетинина также появилось на сайте «Нового региона». В опубликованной на сайте заметке также указывается, что Александр Щетинин намерен просить политического убежища в Литве.Информационное агентство «Новый Регион» было основано в 1998 году. Агентство работает по сетевому принципу, имея множество филиалов в России, на Украине и некоторых других странах. Ранее (в начале января) стало известно о закрытии молдавской редакции «Нового региона», располагавшейся на территории непризнанной республики Приднестровье (ПМР). По словам сотрудников редакции, «Новому региону» так и не удалось получить аккредитацию в ПМР на 2014 год.
