
Лидер колумбийской повстанческой группировки «Революционные вооруженные силы Колумбии» (РВСК, FARC) Тимолеон Хименес (Timoleon Jimenez) по кличке Тимошенко заявил, что наркоторговля является контрреволюционной деятельностью, сообщает Agence France-Presse. При этом долгое время считалось, что финансирование организации осуществляется за счет продажи наркотиков.По словам Тимошенко, наркоторговля существенно замедляет развитие и несет в себе много вреда: она унесла много жизней, в том числе среди молодых людей.Заявление лидера повстанцев прозвучало на фоне сообщений о том, что власти Колумбии и мятежники планируют во вторник, 3 июня, возобновить мирные переговоры, которые положили бы конец полувековому конфликту. Леворадикальная группировка FARC ведет вооруженную борьбу с правительством с 1964 года. В формирование входит около восьми тысяч человек. В Колумбии и некоторых других странах мира, в частности в США, FARC признана террористической организацией.
