
Депутаты фракции КПРФ потребовали на месяц лишить слова в Госдуме лидера ЛДПР Владимира Жириновского за «неоднократные оскорбления» Компартии. Об этом сообщает ТАСС.9 декабря на заседании Госдумы Жириновский, в частности, заявил, что причины событий на Украине были заложены политикой большевиков, передает «Интерфакс». В свою очередь, член Компартии, руководитель комитета по региональной политике Николай Харитонов заявил, что не намерен терпеть постоянные оскорбления коммунистов со стороны лидера либерал-демократов. «Я с удовольствием буду слушать предложения политической партии ЛДПР как с экономикой работать, как сельское хозяйство поднимать, но оскорблять без конца... я предлагаю лишить его слова на месяц», — заявил Харитонов.Замглавы комитета по культуре Владимир Бортко, который также является членом КПРФ, поддержал слова Харитонова. «Из раза в раз господин Жириновский использует свое выступление для оскорбления нашей партии, причем называя те вещи, которые к ней не имеют практически никакого отношения», — отметил Бортко.Согласно регламенту Госдумы, вопрос о лишении депутата слова рассматривает комиссия по этике, если в нее поступит такое заявление. Она выносит рекомендацию по этому вопросу нижней палате. Сам Харитонов заявил, что пока не намерен туда обращаться.
