
Следственный комитет РФ опроверг вызов писательницы Людмилы Улицкой на допрос, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ведомства.«Улицкая ни в каком качестве не приглашалась в подразделения Следственного комитета, и проверок, о которых писательница вела речь в своем интервью, в органах СКР не проводилось и не проводится», — заявили в пресс-службе.Людмила Улицкая 6 февраля в интервью «Русской службе "Би-би-си"» рассказала, что ее вызвали в СК, не уточнив, в каком качестве и когда. «Дело в том, что я как раз сейчас, буквально в последние недели, сама попала под удар — меня уже вызвали в Следственный комитет», — сказала она.Проверка, по ее словам, связана с книгой Веры Тименчик «Семья у нас и у других», изданной в рамках детского проекта Улицкой «Другой, другое, о других». Ульяновская областная прокуратура в начале февраля занялась проверкой книги: в ней, по мнению некоторых читателей, есть пропаганда гомосексуализма и педофилии. В «Семье у нас и у других» рассказывается о легализации однополых браков в Нидерландах и об африканском племени азанде, где мужчины могут «брать в жены» мальчиков 12-20 лет.Материалы по теме09:00  5 февраля 2014Про уродов и людейПротив кого используют закон о гей-пропаганде среди несовершеннолетнихКнига Веры Тименчик была издана в издательстве «Эксмо» в 2006 году, а затем переиздана в 2008 и 2012 годах. Несмотря на то, что претензии к ней предъявлялись и раньше (в том числе членами «Молодой гвардии "Единой России"»), прокуратура обратила на книгу внимание только в начале 2014 года, после ее поступления в центр толерантности при библиотеке в Ульяновске.Закон о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних был принят Госдумой летом 2013 года. С тех пор его неоднократно применяли, в том числе в отношении активистов и журналистов.
