
Сейф, при взрыве которого 1 января погиб посол Палестины в Чехии, не открывали более 20 лет. Об этом агентству Associated Press заявил министр иностранных дел Палестинской автономии Рияд Аль Малки.По словам министра, старый сейф просто «стоял в углу» в старой резиденции палестинского посла. «Никто не прикасался к нему 20—25 лет», — объяснил Аль Малки. Когда сейф перевезли в новую резиденцию, посол Джамаль Аль Джамаль решил проверить его содержимое. Он открыл сейф и попросил супругу принести ручку и бумагу, чтобы составить перечень того, что там хранится, после чего произошел взрыв. Свою версию того, что именно вызвало взрыв, Аль Малки не высказал.Ранее представители чешской полиции заявили, что основной версией случившегося является срабатывание системы защиты от взлома, встроенной в дверцу сейфа (некоторые сейфы оборудованы системой уничтожения секретных документов при попытке взлома). Взрыв мог произойти как случайно, так и стать результатом неосторожного обращения с устройством, пояснили в полиции. Версия теракта в настоящее время следствием не рассматривается.Взрыв в резиденции палестинского посла в Чехии Джамаля Аль Джамаля произошел 1 января в Праге. 56-летний дипломат был доставлен в больницу, где вскоре скончался. Его 52-летняя жена отравилась дымом и также была госпитализирована. Позднее ее выписали. Джамаль Аль Джамаль, назначенный послом Палестины в Чехии в октябре 2013 года, переехал с семьей в новую резиденцию несколько дней назад.
