
Президент России Владимир Путин прилетел в Севастополь на Праздник Победы. Это первый визит главы государства на полуостров после того, как Крым вошел в состав России. Президент примет участие в праздничных мероприятиях в Севастополе по случаю 69-й годовщины Победы и 70-летия освобождения города от фашистов, сообщает РИА Новости.«Самолет президента прибыл на аэродром «Бельбек», откуда глава государства направится в Севастополь, где примет участие в праздничных мероприятиях по случаю Дня Победы», — сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.Первый визит главы государства в Крым и Севастополь, которые в марте вошли в состав России, официально не анонсировался. Однако информация о планах российских властей провести в Крыму парад вызвала негативную реакцию в ряде стран Запада. Так, федеральный канцлер ФРГ Ангела Меркель выразила сожаление в связи с планами России провести парад в Крыму в условиях, когда на Украине сохраняется напряженная ситуация.Торжественные мероприятия в Севастополе включают военный парад, парад кораблей Черноморского флота и демонстрационный пролет 70 самолетов военно-воздушных сил, а также открытие памятника русскому адмиралу Дмитрию Сенявину (1763-1831 годы) — выдающемуся флотоводцу, проявившему себя в сражениях в Черном и Средиземном морях. Ожидается, что Путин выступит на параде с поздравительной речью, а затем возложит вместе с ветеранами венки к памятнику защитникам Севастополя 1941-42 годов на площади Нахимова. После этого глава государства посетит Собор Святого Равноапостольного князя Владимира в Севастополе, а вечером — праздничный концерт.
