
«Умные часы», разработку которых, по слухам, ведет Apple, планируется оснастить солнечной батареей. Об этом пишет The New York Times, ссылаясь на пожелавшие остаться анонимными источники в компании Тима Кука.Слой с фотоэлементами, преобразующими энергию солнца в электрический ток, может быть встроен непосредственно в экран «умных часов». Дисплей, согласно ранее обнародованной информации, будет изогнутым.Интерес Apple к солнечным батареям подтверждает вакансия, открытая компанией в сентябре 2013 года. Тогда Apple искала в группу мобильных устройств специалиста по тонкопленочным солнечным элементам.Тони Фаделл, один из разработчиков плеера iPod, а сейчас — глава компании Nest, сообщил, что Apple рассматривала возможность встроить солнечную батарею в iPod и iPhone, но отказалась от этого намерения.Вероятно, что в дополнение к солнечной батарее часы оснастят и традиционным аккумулятором. Питать его энергией можно будет беспроводным способом — с помощью индукционной зарядки, как в ряде аппаратов Nokia.Apple рассматривает и другие альтернативные варианты зарядки для своего устройства — в частности, кинетическую зарядку (зарядку «от движения»), которая позволила бы заряжать часы во время ходьбы пешком.О том, что Apple ведет разработку «умных часов», стало известно год назад. Помимо изогнутого экрана, им приписывают способность запускать приложения и считывать данные о физической активности пользователя.
