
Банк России 3 марта решил временно повысить ключевую ставку (по аукционам РЕПО) до семи процентов годовых. Об этом говорится в официальном пресс-релизе регулятора. Прежнее значение ключевой ставки составляло 5,5 процента годовых.Как поясняется в сообщении, такое решение принято, чтобы предотвратить возникновение рисков для инфляции и финансовой стабильности. Ставка рефинансирования оставлена Центробанком на уровне 8,25 процента.Аукционы РЕПО используются ЦБ для кредитования коммерческих банков. Ставка рефинансирования является одним из инструментов денежно-кредитной политики: ее повышение обычно приводит к сокращению инфляции, а снижение способствует экономическому росту.В ЦБ осенью прошлого года решили ориентироваться в первую очередь на ключевую ставку как основной индикатор курса денежно-кредитной политики. При этом ставка рефинансирования приобрела второстепенное значение, а к началу 2016 года в ЦБ рассчитывали уравнять размер обеих ставок.
