
В Санкт-Петербурге заключен первый ЛГБТ-брак, сообщает радиостанция «Говорит Москва» со ссылкой на представителей гей-сообщества. Семью создали обычная женщина и трансгендер — мужчина, который находится в процессе изменения своего биологического пола и смены документов. На церемонию, которая состоялась во дворце бракосочетания №4, молодожены пришли в белых платьях.По словам сотрудника петербургской ЛГБТ-организации «Выход» Альфреда Миниахметова, бракосочетание было проведено 7 ноября. Трансгендерная девушка «имеет документы мужчины и официально переход не совершила, сейчас она в процессе смены документов», сказал он.Материалы по теме09:00  1 ноября 2014«Все мы немного геи»Самые нашумевшие звездные признания в нетрадиционной секс-ориентацииДепутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов уже заявил в интервью той же радиостанции, что будет добиваться расторжения этого брака. «Мы будем через прокуратуру стараться не допустить подобных выходок, подобных безобразных оскорблений миллионов русских семей в будущем», — пообещал он.Милонов также критически расценил действия сотрудников ЗАГСа, которые, как считает политик, подошли формально к вопросу, «увидев не людей, а паспорта». «Они должны были вызвать санитаров из Кащенко со смирительными рубашками и брачующихся вместо брачного ложа по разным койкам в разные палаты определить для лечения», — подчеркнул депутат ЗакСа, известный своим резко негативным отношением к представителям сексуальных меньшинств.
