
В Москве произошло разбойное нападение на круглосуточный интим-магазин. Как сообщили  в пятницу, 4 июля, в ГУ МВД России по Москве, грабители вынесли из магазина товаров на сумму 90 тысяч рублей. Какая именно продукция была похищена, не уточняется.Налет был совершен 19 июня. Как рассказал продавец-консультант магазина на улице Паперника, в помещение ворвались два человека, которые, угрожая пистолетом, закрыли его в подсобке. После этого грабители забрали товар и скрылись.2 июля один из подозреваемых был задержан. Им оказался ранее не судимый 24-летний уроженец Узбекистана. Он рассказал, что зашел с другом в магазин, чтобы купить подарок своей знакомой, однако денег у них не было, и они решили просто забрать товар.Полиция ищет второго участника преступления. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 162 УК РФ («Разбой»).
