
Харьковская областная государственная администрация признала, что памятник Ленину в центре города был снесен незаконно. В связи с этим там согласились с требованиями городских властей и начали работу по приведению постамента памятника, являвшегося самым большим монументом в честь Ленина на Украине, в надлежащий вид. Об этом сообщает УНН со ссылкой на заявление заместителя харьковского городского головы по вопросам развития и обеспечения жизнедеятельности города Игоря Терехова.По его словам, коммунальщики уже огородили постамент строительными лесами. Кроме того, на месте памятника установлена ограда в виде куба, а куб обтянут тканью зеленого цвета, уточняет Укринформ.Председатель харьковской ОГА Игорь Балута, отдавший распоряжение о сносе памятника Ленину, заявил журналистам, что «не присутствовал на совещании, где решалась судьба постамента». По его словам, этим вопросом занимаются коммунальные службы города.Тем временем в Кривом Роге (Днепропетровская область) в ночь с 1 на 2 октября неизвестные повалили памятник Ленину. Как отмечает местное издание «Первый криворожский», «процесс прошел без лишней огласки» и горожане заметили упавший памятник только утром. Кроме того, 1 октября памятник Ленину был снесен еще в двух городах Украины — Изюм (Харьковская область) и Сватово (Луганская область).Самый большой памятник Ленину был снесен в Харькове 28 сентября в ходе митинга проукраинских активистов «Харьков — это Украина». В тот же день в городе Дергачи (Харьковская область) был демонтирован еще одни памятник Ленину.
