
Интернет-адрес соцсети «ВКонтакте» www.vkontakte.ru не работает. Это обнаруживается при попытке воспользоваться им для входа на сайт соцсети.Судя по техническим показателям интернет-сервисов, доменное имя сайта в зоне .ru не обнаруживается.В то же время, по данным компании-регистратора, доменное имя www.vkontakte.ru по-прежнему зарегистрировано на компанию «ВКонтакте» и его использование оплачено до 1 октября текущего года.В Едином реестре запрещенных ресурсов Роскомнадора адрес не значится.Вместе с тем другое доменное имя соцсети vk.com обеспечивает полный доступ к ресурсу.Как сообщил «Ленте.ру» пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин, сайт соцсети по адресу www.vkontakte.ru не открывается из-за сбоя у компании-регистратора.«Разбираемся в проблеме», — объяснил Лобушкин.По состоянию на 15.30 московского времени доступ к сайту «ВКонтакте» по адресу www.vkontakte.ru невозможен. При попытке сделать это пользователь переадресовывается на другой адрес соцсети — vk.com.
