
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) планирует сделать одинаковой цену на авиабилеты на равные расстояния. Об этом в интервью РБК заявил глава ведомства Игорь Артемьев.В ФАС считают недопустимым, что стоимость перелета из Москвы в Астану может быть дороже, чем перелет из столицы в Нью-Йорк, осуществляемый той же авиакомпанией. По словам Артемьева, на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова была достигнута договоренность о том, что служба составит сравнительные таблицы стоимости перелетов на одинаковое расстояние в один и тот же сезон в Европе и в России.Инициатива службы вызвала резкую критику у авиаперевозчиков. Так, источник, близкий к «Аэрофлоту», считает некорректным предложение ФАС. В цену авиабилетов, в частности, входит стоимость топлива, расходы на обслуживание в аэропортах и обслуживание самолетов. При этом как в разных странах, так и в разных районах России эти затраты могут иметь значительные различия. Например, для поддержания аэропортов, находящихся в северных регионах, требуется закупка снегоуборочной техники, что повышает стоимость их содержания. Кроме того, на внутрироссийские рейсы установлен налог в 18 процентов, что также влияет на конечную стоимость билетов.Представитель «Трансаэро» также отметил, что цена зависит и от загруженности рейсов. «Никто из авиакомпаний не хочет летать себе в убыток. Если мы чувствуем, что билеты слишком дороги для покупателей, мы начинаем распродажи», — отметил он.
