
Компания «Газпром» заявила, что Украина так и не рассчиталась за апрельские поставки российского газа, срок оплаты которых истекает в среду, 7 мая. Как сообщил официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов, «срок оплаты за апрель прошел, платежей нет никаких, просроченный долг Украины за российский газ увеличился до 3,508 миллиарда долларов», передает ИТАР-ТАСС.Министр энергетики России Александр Новак ранее отмечал, что если Украина в срок не оплатит апрельский газ, то не исключено, что с июня Киев будет получать только те объемы газа, которые оплатит авансом. «То есть, если 7 мая не происходит оплата за поставленный газ в апреле, то 16 мая "Газпром" выставляет предварительный счет за поставку газа в июне. Соответственно, до 31 мая у украинской стороны будет возможность произвести оплату данного счета, и тогда объем газа, который будет поставляться в июне по предоплате, будет ровно в объеме, оплаченном до 31 мая», — отмечал Новак.Министр энергетики и угольной промышленности Юрий Продан заявлял, что Украина не согласна с оценкой задолженности за российский газ в 3,5 миллиарда долларов. В начале мая он также обещал, что Киев будет и дальше добиваться от «Газпрома» снижения цен вдвое по сравнению с нынешним уровнем — почти 500 долларов за тысячу кубометров.Президент России Владимир Путин в ходе «прямой линии» 17 апреля дал месяц на погашение Украиной долгов за поставки российского газа. Его стоимость для Киева до 1 апреля составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. Киев получил скидку в результате достигнутого в 2013 году соглашения Кремля и президента Виктора Януковича; договоренность предусматривала также предоставление стране российского кредита на 15 миллиардов долларов. После отмены в апреле скидок, в том числе установленных в Харьковских соглашениях 2010 года, цена на газ для Украины составила 485 долларов за тысячу «кубов».
