
В прокуратуру Швейцарии обратился сын художника Льва Резникова — автора картины «Гранат», которая была недавно обнаружена в женевской вилле дочери узбекского президента Гульнары Каримовой. Об этом сообщает «Фергана» со ссылкой на «Радио Озодлик» (местную службу «Радио Свобода»).Автор жалобы — Игорь Резников, имеющий гражданство Израиля — просит расследовать, каким образом картина, которая должна храниться в фондах Государственного музея искусств Узбекистана, оказалась в особняке президентской дочери за границей. Он отмечает, что вывоз этого произведения из Узбекистана возможен только с разрешения правительства республики.По словам Игоря Резникова, картина «Гранат» была создана его отцом в двух экземплярах. Один хранится у сына художника, а другой должен находиться в музее. «Мой отец гордился тем, что музей купил "Гранат", это было в 1991 году, — Я, как наследник авторских прав моего отца, хочу привлечь к ответственности тех, кто выкрал его картину и оставил в таком состоянии», — отметил автор жалобы.Главный реставратор узбекского музея искусств Мирфайз Усманов в интервью Uznews.net отметил, что знаком с картиной «Гранат». Однако, не имея доступа к хранилищу, не смог подтвердить ее наличие в музее. Он предположил, что в особняке могла быть обнаружена одна из копий картины Резникова.Сотрудница музея искусств, с которой связалось издание в конце декабря, «категорически опровергла возможность вывоза музейных экспонатов за рубеж».Вилла Гульнары Каримовой в Женеве, напомним, в конце декабря была захвачена группой правозащитников во главе с узбекским эмигрантом Сафаром Бекжоном. На момент захвата особняк, как отмечалось, пустовал. Цель захвата, по словам правозащитников, заключалась в том, чтобы «привлечь внимание общественности к дому, построенному на народные деньги».Позднее стало известно, что на вилле обнаружены около 60 картин, считающихся шедеврами узбекского искусства. Сафар Бекжон распространил фотоснимки некоторых из них (в том числе и картины «Гранат» Льва Резникова, который жил и работал в Ташкенте). На некоторых картинах, как сообщало «Радио Озодлик», имелись музейные таблички, при этом печатей, которые свидетельствовали бы о разрешении на вывоз из Узбекистана, не было.По сведениям радиостанции, с фотоснимками этих полотен ознакомились искусствоведы, назвавшие эти работы «подозрительной коллекцией, состоящей из самых ярких произведений авторитетных художников в истории Узбекистана». При этом не уточнялось, планируется ли проведение экспертизы картин, которая могла бы подтвердить их подлинность.Гульнара Каримова в прошлом работала в Женеве на дипломатической службе. Однако в 2013 году стало известно, что ее лишили дипломатического иммунитета. Это произошло на фоне ухудшения отношений президентской дочери с семьей. Каримова стала открыто выступать против родственников, обвиняя их в различных неблаговидных делах, а также критиковать узбекские силовые структуры. Это сопровождалось давлением на окружение президентской дочери и связанные с ней бизнес-структуры.
