
Российская самолетостроительная корпорация «МиГ» выполнила государственный оборонный заказ 2014 года по корабельным истребителям, заявили в управлении общественных связей компании.«Министерству обороны России передана партия современных многофункциональных корабельных истребителей МиГ-29К/КУБ», — говорится в сообщении.По словам генерального директора корпорации Сергея Короткова, в ближайшие годы эти самолеты будут поставляться не только для Минобороны, но и на экспорт.Контракт с Минобороны на производство истребителей МиГ-29К/КУБ был подписан в феврале 2012 года. Первую партию самолетов военные получили в 2013 году.Корабельные истребители МиГ-29К/КУБ — многофункциональные самолеты поколения «4++». Самолеты способны развивать скорость до 2,2 тысячи километров в час и совершать полеты на расстояние до полутора тысяч километров. В состав комплекса вооружения истребителей входят управляемые ракеты «воздух-воздух» и «воздух-поверхность», корректируемые и неуправляемые авиабомбы, неуправляемые ракеты и встроенная 30-мм пушка.
