
Аргентинский Национальный университет имени генерала Сан-Мартина провел испытания прототипа MET-1 беспилотного летательного аппарата SARA. Согласно сообщению университета, разведывательный беспилотник выполнил первый полет в августе 2014 года. Испытания аппарата проводились в пригороде Кордовы; беспилотником управляли операторы сухопутных войск Аргентины.Подробности о первом полете SARA не уточняются. Известно только, что во время первого полета инженеры проверяли работу бортовых систем аппарата. В перспективе Университет Сан-Мартина намерен создать еще несколько прототипов MET перспективного беспилотного летательного аппарата SARA, прежде чем будет окончательно утвержден технический облик и наполнение серийных машин.Разработка беспилотника SARA началась в ноябре 2010 года. Координатором проекта выступает Университет Сан-Мартина, а основным подрядчиком — предприятие INVAP. Создание беспилотного аппарата ведется в интересах министерств обороны и национальной безопасности Аргентины. В рамках проекта планируется создать целое семейство беспилотных систем, включая тактические и стратегические аппараты, а также ретрансляторы сигналов.Параллельно для SARA ведется разработка бортовой системы разведки, рекогносцировки и наблюдения SADI. Как ожидается, первый прототип такой системы будет испытан до конца 2014 года. В целом же проект SARA планируется полностью завершить в 2016 году, а уже в 2017-м — начать серийное производство беспилотников для аргентинских военных.В июле 2014 года министерство обороны Аргентины объявило о подписании контракта с предприятием INVAP на разработку новых беспилотных летательных аппаратов, которые должны будут заменить используемые военными системы. Основным условием контракта стало 100-процентное использование аргентинских технологий при разработке и производстве беспилотников.В настоящее время Аргентина располагает несколькими типами разведывательных беспилотников национальной разработки, однако в них довольно высока доля иностранных технологий. Речь идет об аппаратах Lipan M3 и линейке беспилотников Nostromo. По итогам разработки новых разведывательных беспилотников министерство обороны Аргентины планирует получить возможность вести наблюдение с воздуха в любой точке страны.
