
В Белоруссии создан общественный комитет по канонизации первопечатника и гуманиста Франциска Скорины. Об этом сообщает Гомельский католический портал.Объединение, по информации «Белорусских новостей», возглавил кандидат исторических наук, бывший министр иностранных дел Петр Кравченко. Секретарем стал доктор филологических наук, литературовед Адам Мальдис. Представители комитета уже обратились к представителю Ватикана — апостольскому нунцию в Белоруссии Клаудио Гуджеротти — с просьбой о содействии.По словам представителя комитета, нунций отреагировал на инициативу положительно.Франциск Скорина родился в конце XV века в Полоцке, в то время входившем в состав Великого княжества Литовского. Занимался издательской деятельностью в Праге и Вильно. Печатал тексты Библии на старобелорусском языке. В 1517 году издал Псалтырь — первую белорусскую печатную книгу.В Белоруссии в честь Скорины названы учебные заведения (в частности, Гомельский государственный университет), городская библиотека в Полоцке, в ряде городов установлены памятники первопечатнику.
