
Роскосмос начал откладывать реализацию плановых проектов из-за неопределенностей с поставками иностранных комплектующих и колебаниями курса валют. Об этом сообщил «Известиям» источник в управлении стратегического планирования Роскосмоса. Это также, по его словам, приводит к невозможности планирования ценовой и бюджетной политики агентства.«Но что понимать под ценами 2014 года, если стоит задача подсчитать стоимость аппарата, на 90 процентов состоящего из деталей, покупаемых за евро? В феврале евро стоил 48 рублей, в конце ноября — 60 рублей. Каким будет курс того же евро через год, через два — мы не представляем и прогнозировать не можем. Следовательно, цифры в рублях в проект ФКП (Федеральной космической программы — прим. «Ленты.ру») сейчас можно вписывать только "от фонаря"», — сказал собеседник.Источник сообщил о высокой зависимости российских аппаратов от иностранной электроники. «В ноябре из-за полной неопределенности с ценами и поставками не смог ничего решить научно-технический совет по орбитальной системе связи "Гонец". В ходе заседания были представлены два альтернативных варианта перспективного облика космического аппарата "Гонец": один в исполнении московского НИИ ТП, второй вариант подготовил ИСС Решетнева в сотрудничестве с Thales Alenia Space. Оба варианта предусматривали примерно 90 процентов импортных комплектующих, часть из которых подпадают под правила ITAR. Разумеется, был задан вопрос: есть ли гарантии поставок всех включенных комплектующих? Гарантий нет, ответили проектанты», — пояснили в Роскосмосе.Научно-технический совет по «Гонцу» перенесли на февраль 2015 года. Проект ФКП на 2016-2025 годы предполагает создание низкоорбитальной многофункциональной системы персональной спутниковой связи и передачи данных на основе космических аппаратов «Гонец-М1» и «Гонец-М2». Система с участием этих аппаратов, как ожидается, к 2020 году будет характеризоваться пропускной способностью до 80 гигабит в секунду и обслуживать до миллиона высокоскоростных терминалов.Материалы по теме07:57 10 ноября 2014Дайте только подрастиАмериканские корпорации разработают замену российским двигателямПо состоянию на июнь 2014 года бюджет проекта «Гонец» составляет 43,6 миллиарда рублей. Его значительная часть идет на покупку иностранных комплектующих. Режим санкций, введенный в отношении России рядом западных стран в 2014 году из-за событий на Украине, затрудняет приобретение таких компонентов, а колебания курса валют вносят неопределенности в их возможную цену.Издание также отмечает, что имеющиеся российские проекты по созданию аналогов иностранной электроники пока не увенчались успехом. В качестве примера оно сообщает о компании «Ангстрем», которой с 2007 года и до сих пор не удалось наладить выпуск кристаллов с техпроцессом 0,13 микрон. Старт проекта перенесен на 2015 год.
