
Китайская компания Xian Aircraft приступила ко второму этапу испытаний перспективного военно-транспортного самолета Y-20, сообщает Jane's со ссылкой на несколько китайских источников. Этот транспортник является крупнейшим среди китайских самолетов аналогичного класса, производящихся в настоящее время. Первые упоминания о втором этапе испытаний Y-20 появились на портале Ifeng.В последнее время летный образец транспортника был замечен в небе над несколькими городами в центральной части Китая. Предположительно, на втором этапе испытаний Xian Aircraft проводит проверку бортового радиоэлектронного оборудования Y-20, радиолокационной станции, систем навигации и контроля окружающей обстановки, автопилота и противообледенительных систем. Кроме того, проводится проверка работы узлов самолета в различных погодных условиях.Как ожидается, в ходе третьего этапа испытаний транспортник будет проверяться на способность выполнять полеты в условиях экстремальных жары и холода, повышенной влажности и высокогорья. В этот же этап будут включены проверки самолета на возможность взлетать и садиться на неподготовленные взлетно-посадочные полосы. На первом этапе проверялись основные аэродинамические характеристики Y-20.Перспективный китайский транспортник совершил первый полет в январе 2013 года, а наземные испытания самолета проводились с декабря 2012 года. Y-20 создается по схеме четырехмоторного высокоплана с Т-образным хвостовым оперением. Транспортник оснащен многостоечным убираемым шасси с несколькими колесами, а также грузовой аппарелью в хвостовой части.Внешне китайский транспортник похож на американский военно-транспортный самолет C-17 Globemaster III. На Y-20 установлены двигатели Д-30КП-2 (такие используются на российских самолетах Ил-76, Ил-78 и А-50). Предположительно, первые серийные машины будут оснащаться именно этими силовыми установками. Позднее Китай начнет устанавливать на эти самолеты новые двигатели WS-20 национальной разработки. Испытание двигателя WS-20 на транспортнике Ил-76 Фото: cjdby.net В августе 2014 года начался новый этап испытаний двигателя WS-20 (на фотографии виден под левой консолью крыла Ил-76) с увеличенными вентилятором и вторым контуром. В целом же проверки силовой установки проводятся на протяжении последнего года. Длина Y-20 составляет около 47 метров, высота — 15 метров, а размах крыла — 45 метров при максимальной взлетной массе 220 тонн. Тяга двигателей Д-30КП-2 равна 117 килоньютонам. Это означает, что тяговооруженность Y-20 равна примерно 0,21. Для сравнения тяговооруженность американского C-17 составляет 0,277, а российского Ил-76 — 0,228. После перехода на двигатели WS-20, расчетная тяга которых составляет 122 килоньютона, тяговооруженность Y-20 достигнет 0,23.Предположительно китайский транспортник сможет развивать скорость до 830 километров в час и совершать полеты при полной загрузке на расстояние до 4,4 тысячи километров. Y-20 предназначен для перевозки грузов массой до 66 тонн. Практический потолок полета самолета составляет 13 тысяч метров. Университет национальной обороны Китая, входящий в состав Народно-освободительной армии Китая, ранее объявил, что потребность китайских ВВС в Y-20 составляет 400 единиц.
