
Президент России Владимир Путин накануне отмечаемого 10 ноября Дня сотрудника органов внутренних дел провел встречу с главой МВД Владимиром Колокольцевым. Стенограмма беседы главы государства и министра размещена на сайте Кремля.Путин, в частности, поздравил Колокольцева и его подчиненных с профессиональным праздником. «Хочу поблагодарить вас за работу, за все, что делается для того, чтобы обеспечить интересы наших граждан, их законные права», — отметил президент. «Знаю, что подавляющее большинство сотрудников Министерства работают на совесть, и хочу пожелать им удачи», — добавил он.Глава государства также поблагодарил министра за одно из последних крупных мероприятий — «раскрытие преступления, которое совершалось группой лиц». «По сути, это преступление террористической направленности. Знаю, что вы работаете совместно со специальными службами, с ФСБ. Это важный результат. Надеюсь, доведете это до конца, уверен», — добавил Путин.О каком именно «крупном мероприятии» идет речь, президент не уточнил. Свою трактовку этой фразы российского лидера дало лишь одно из трех ведущих российских информационных агентство — РИА Новости, которое связало слова президента с задержанием предполагаемых участников так называемой банды GTA. Агентства ТАСС и «Интерфакс» процитировали Путина без своих комментариев.Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин 8 ноября сообщил, что СКР вместе с МВД и ФСБ «активно работает по пресечению деятельности бандитской группировки, на счету которой ряд тяжких и особо тяжких преступлений». «Давать какие-либо более подробные комментарии о причастности банды к конкретным преступлениям считаю преждевременным», — отметил Маркин.Материалы по теме06:09  8 ноября 2014Кого поймали?Праздновать задержание банды GTA пока рано, полагают эксперты, психологи и психиатры В пятницу, 7 ноября, Коптевский суд Москвы арестовал одного из предполагаемых участников так называемой банды GTA Абдумукима Мамадчонова. Он был задержан ранее вместе с еще семью мужчинами и двумя женщинами. В квартире при задержании Мамадчонова, уроженца Таджикистана, нашли несколько автоматов и патроны.Сообщения о задержании предполагаемых членов преступного сообщества, в течение нескольких месяцев нападавших на водителей в Подмосковье и получившей название банда GTA, появились 6 ноября. Тем не менее, правоохранительные органы пока официально не связывали задержание подозреваемых с нападениями на автомобилистов на трассе М4 «Дон».
