
Газпромбанк и Россельхозбанк, попавшие под санкции со стороны США и Евросоюза, обратились за поддержкой к государству. Об этом пишут в четверг, 7 августа, «Ведомости» со ссылкой на источники в Кабмине.Россельхозбанк, по сведениям издания, попросил у правительства 100 миллиардов рублей, при этом четверть суммы, как следует из проекта постановления Кабмина, пойдет на покупку привилегированных акций. Еще 50 миллиардов рублей кредитное учреждение рассчитывает получить осенью за счет допэмиссии.Кроме того, в Россельхозбанке хотят получить компенсацию за запрет на внешние заимствования, которые сейчас составляют 8,7 миллиарда долларов. Единственным источником финансирования, по словам источников «Ведомостей», является Фонд национального благосостояния.В настоящее время правительство, как заявили в Россельхозбанке, рассматривает возможность включения подпрограммы докапитализации РСХБ в госпрограмму развития сельского хозяйства на 2013 — 2020 годы. Окончательное решение, как ожидается, будет принято в сентябре 2014 года.В свою очередь, Газпромбанк предложил Фонду национального благосостояния купить привилегированных акций на 40 миллиардов рублей. В банке полагают, что имеют право на помощь со стороны правительства, так как санкции были наложены прежде всего именно из-за действий государства.В Минфине, между тем, против предоставления помощи банкам. По словам источников, в министерстве считают, что банки под предлогом санкций хотят получить максимально возможную поддержку со стороны государства.В конце июля Соединенные Штаты ввели секторальные санкции против российских компаний «Новатэк», «Роснефть», Внешэкономбанк, Газпромбанк, «Банк Москвы», ВТБ, Россельхозбанк из-за политики Москвы в отношении Киева. Активы этих компаний не будут заморожены, но американским компаниям и гражданам отныне запрещено инвестировать в новые акции и облигации этих структур. Аналогичные меры также принял Евросоюз.
