
Министерство обороны Аргентины намерено отказаться от покупки 16 подержанных испанских истребителей Mirage F1M, сообщает Jane's со ссылкой на аргентинские военные источники. По данным агентства, переговоры о приобретении боевых самолетов зашли в тупик, и аргентинские военные начали изучать возможность покупки других истребителей.В числе возможных вариантов покупки ─ некоторое количество подержанных истребителей Mirage 2000 из состава ВВС Франции или Бразилии и 18 израильских Kfir Block 60. Как отмечает Jane's, последний вариант считается наиболее вероятным. Сумма потенциальной сделки по покупке израильских самолетов оценивается в 500 миллионов долларов. Kfir могут быть поставлены в течение 15 месяцев начиная с момента подписания контракта.ВВС Аргентины планировали потратить на покупку испанских истребителей Mirage F1M 1,2 миллиарда песо (183,1 миллиона долларов). Самолетами, выкупленными из состава ВВС Испании, планировалось заменить устаревшие Mirage III. Средства на покупку подержанных истребителей были включены в военный бюджет Аргентины на 2014 год, объем которого определен на уровне 35,1 миллиарда песо.
