
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила дело в отношении «Башнефти», «Роснефти», ЛУКОЙЛа и «Лукойл-Резервнефтепродукта» по признакам манипулирования на бирже, сообщает ведомство на своем сайте. ФАС при этом не исключает возбуждение других дел.На фоне роста оптовых цен на автомобильные бензины управление контроля ТЭК ФАС запросило у Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой биржи реестры сделок по продаже данных видов топлива. В результате анализа выяснилось, что с января по сентябрь 2014 года было совершено большое количество «секундных» сделок на продажу нефтепродуктов со стороны «Башнефти» и на их покупку со стороны «Роснефти» и «Лукойл-Резервнефтепродукта». Это позволило ФАС сделать вывод о возможном манипулировании ценами на биржевых торгах.ФАС установила, что в период с января по сентябрь 2014 года во внебиржевом крупнооптовом сегменте цены на автомобильные бензины марок АИ-92 и АИ-95 выросли примерно на 20 процентов, при этом в биржевом сегменте рост цен на бензин марки АИ-92 составил 34 процента, на бензин марки АИ-95 — 35 процентов. Такая ситуация стала одной из причин повышения цен на розничном рынке ГСМ.В начале сентября представители ФАС заявили, что, по их мнению, нефтяные компании сознательно ограничивают поставки моторного топлива на внутренний рынок. В начале октября руководство ФАС предупредило, что в течение месяца может возбудить дела по факту манипулирования ценами на нефтепродукты на бирже.
