
«Урал» в следующем сезоне не сможет принимать домашние матчи чемпионата России на стадионе «Центральный» в Екатеринбурге. Это связано с реконструкцией арены к чемпионату мира 2018 года. Сезон-2014/15 клуб проведет на стадионе «Спутник» в Нижнем Тагиле. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В министерстве физкультуры, спорта и молодежной политики Свердловской области, сообщили, что нижнетагильский стадион «Спутник» является единственной ареной в Свердловской области, которая соответствует требованиям РФПЛ. Для подготовки площадки к играм требуется установка дополнительных зрительских мест, систем освещения, установка электронного информационного табло, системы видеонаблюдения.«Поскольку «Урал» представляет Свердловскую область, то он будет подчиняться любым решениям территориального руководства. Но пока нет гарантии, что условия проведения матчей будут соответствовать требованиям РФПЛ», заявил пресс-атташе «Урала» Никита Медведевских.Реконструкция стадиона «Центральный» в Екатеринбурге к чемпионату мира-2018 должна начаться в сентябре. Ранее сообщалось, что «Урал» будет принимать домашние матчи чемпионата России в Тюмени.
