
В Грузии была организована слежка за руководством грузинского телеканала «Рустави-2». Об этом сообщает Civil Georgia со ссылкой на ее гендиректора Нику Гварамию. По данным издания, в кабинетах Гварамии и его заместителя, главы информационной службы телеканала Нино Шубладзе, размещались устройства, позволяющие вести скрытую аудио- и видеосъемку.Как рассказал Гварамия, о слежке ему сообщил некий источник в МВД Грузии. В качестве доказательства он передал видеозаписи, тайно сделанные в кабинетах гендиректора и его заместителя. На этих записях (одна из них была сделана, предположительно, летом прошлого года) представители руководства «Рустави-2» обсуждают с сотрудниками вопросы, связанные с текущей работой телеканала.По словам гендиректора, аппаратура для слежки была установлена в здании телеканала примерно год назад, за это время сделано около 100 записей, в том числе и телефонных переговоров. Данные, как сообщил Гварамия, поступали в МВД.Телевизионщики попытались обнаружить в кабинетах «жучки», однако ничего не нашли. «Нами были обнаружены только специфические дыры, которые сделаны в потолке, но камер мы там не обнаружили», — рассказал Гварамия.Ответственность за слежку руководитель телеканала возложил на грузинскую власть. Он потребовал провести расследование и «строжайшим образом наказать виновников».В связи с произошедшим, по информации Front News, прокуратура возбудила уголовное дело по статье «Нарушение тайны частной коммуникации».Телеканал «Рустави-2» имел репутацию провластного при прежнем руководстве Грузии (в период президентства Михаила Саакашвили). Его руководитель Ника Гварамия в прошлом был заместителем генерального прокурора и министром юстиции.При правлении Саакашвили тогдашняя оппозиция неоднократно обвиняла власть в слежке за политическими оппонентами и обычными гражданами. После смены власти в стране (в 2012 году к власти в Грузии пришла коалиция «Грузинская мечта») новый глава МВД Ираклий Гарибашвили обещал, что с этой практикой будет покончено. Он также объявил, что в министерстве обнаружен архив с компрометирующими граждан записями. Новая власть обещала их уничтожить, однако вскоре после этого в интернет попало компрометирующее видео с участием журналиста Георгия Паресашвили, выступавшего с критикой в адрес высокопоставленных силовиков. Позднее власти признали, что видео «слил» заместитель главы МВД Гела Хведелидзе, имевший доступ к архиву. На фоне скандала замминистра был отстранен от должности.
