
В московском метро поезд с пассажирами застрял в тоннеле между станциями «Бауманская» и «Курская» Арбатско-Покровской линии. Об этом со ссылкой на источник в транспортном комплексе столицы сообщает «Интерфакс».Из-за неполадок состава между станциями прекратилось движение поездов, пояснили агентству РИА Новости по «горячей линии» подземки. Пассажиры, в свою очередь, сообщают в твиттере, что составы метро стоят на востоке ветки вплоть до станции «Семеновская», а на западе — до «Киевской».По предварительным данным, у состава заклинило тормозные колодки. Инцидент произошел в 11:15. Подробностей происшествия и информации о сроках возобновления движения по «синей» ветке нет.В московской подземке регулярно случаются происшествия, которые приводят к временной остановке движения. Последний серьезный инцидент произошел 18 февраля на «фиолетовой» ветке, когда поезда более часа не ходили между станциями «Таганская» и «Текстильщики».Накануне, 3 марта, глава столичного департамента транспорта Максим Ликсутов заявил, что количество отказов подвижного состава в московском метро сократилось в два раза, а перебоев в электроснабжении — в три раза. За какой период времени мэрия зафиксировала улучшение в работе подземки, не уточняется.
