
Нападающий сборной Бразилии по футболу Неймар, которого госпитализировали после травмы, полученной во время матча с Колумбией, пропустит полуфинал чемпионата мира, где его команда сыграет со сборной Германии. Об этом в субботу, 5 июля, сообщает BBC News.Во время четвертьфинального матча между Бразилией и Колумбией защитник подопечных Хосе Пекермана Хуан Сунига в борьбе за мяч нанес Неймару удар в спину, после чего бразильского форварда унесли с поля на носилках.«По словам врачей, ему будет сложно восстановиться. Я думаю, Неймар не сможет играть», — заявил главный тренер бразильской сборной Луис Фелипе Сколари. Он отметил, что его команда находится в очень трудной ситуации перед следующим матчем: полуфинальный поединок из-за перебора желтых карточек пропустит также капитан сборной Тиаго Силва.Между тем врач команды Родриго Ласмар (Rodrigo Lasmar), слова которого приводит Reuters, сообщил, что Неймар уже не сыграет на турнире. «Травма не серьезная, в том смысле, что он не нуждается в операции, но ему понадобится время на восстановление»,  — сказал он.Материалы по теме02:33  5 июля 2014И снова здравствуйте!Спустя 12 лет пути Германии и Бразилии на мундиале пересеклись. На этот раз команды встретятся в полуфиналеВ ночь на субботу сборная Бразилии благодаря голам Силвы и Давида Луиза обыграла Колумбию в четвертьфинальном матче домашнего чемпионата мира по футболу. Встреча завершилась со счетом 2:1 в пользу «пентакампеонов». В полуфинале бразильцы встретятся со сборной Германии, которая в своем четвертьфинале переиграла Францию со счетом 1:0.Игра между хозяевами мирового форума и бундестим состоится 9 июля в 00:00 по московскому времени. Вторую пару полуфиналистов составят победители матчей Аргентина — Бельгия (5 июля 20:00) и Нидерланды — Коста-Рика (6 июля 00:00).
