
Неизвестный застрелил двух сотрудников госавтоинспекции в Солнечногорском районе Подмосковья, сообщил ТАСС в понедельник, 3 ноября, источник в правоохранительных органах Московской области.«Тела двух сотрудников ДПС обнаружены в патрульной машине на автодороге в районе деревни Перепечино. Смерть патрульных наступила в результате огнестрельных ранений», — сказал он.По данным источника «Интерфакс», наряд полиции перестал выходить на связь с дежурным в 23:50 в воскресенье, 2 ноября. В ходе патрулирования местности их машина была обнаружена на обочине дороги. Один из погибших полицейских находился на водительском сидении, другой — на заднем пассажирском.Как оказалось, сотрудники ДПС были убиты в момент составления протокола на водителя автомобиля УАЗ за управление транспортным средством в нетрезвом виде. Не до конца заполненный протокол был обнаружен в руках одного из убитых.Водитель автомобиля УАЗ и его машина объявлены в розыск. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.В пресс-службе полиции региона гибель сотрудников ДПС подтвердили, однако подробности не привели.
