
Глава террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) пострадал в Ираке в результате авиаудара, нанесенного самолетами ВВС США. Об этом в воскресенье, 9 ноября, сообщает телеканал «Звезда» со ссылкой на местное информагентство AIN.Самолеты коалиции нанесли удар по собранию лидеров исламистов в городе Аль-Каим в провинции Аль-Анбар на западе Ирака. «По данным  наших источников, Аль-Багдади ранен и его отправили в Сирию», — сообщил агентству неназванный сотрудник иракских спецслужб. По его словам, известно также, что погибли несколько полевых командиров ИГ.Материалы по теме12:17 12 сентября 2014Возвращение халифаКак «Аль-Каида» случайно восстановила Исламский халифат и что из этого вышлоПосле этого, как отмечается, представители группировки обратились к местным жителям с призывом сдавать кровь для переливания пострадавшим боевикам.В свою очередь Центральное командование вооруженных сил США не смогло подтвердить, попал ли под авиаудар лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади, передает BBC News. Однако американские представители сообщили, что в результате атаки были уничтожены 10 автомобилей, в которых могли находиться главари исламистов.Террористическая группировка «Исламское государство» активизировалась в начале лета этого года и захватила значительные участки территории Сирии и Ирака. США во главе международной коалиции в августе начали силовую операцию против ИГ в Ираке.
