
Депутат Волгоградской областной думы Андрей Попков предложил футболистам «Ротора» идти работать на завод в связи с недостаточным финансированием команды. Слова политика приводит портал v1.ru.«Если игрокам надоела полуголодная, полная лишений жизнь футболиста, пусть идут на завод. Народному хозяйству нужны сильные, крепкие и здоровые люди», — подчеркнул Попков.В июне 2014 года «Ротор» добровольно снялся с первенства Футбольной национальной лиги (второго по силе дивизиона российского футбола) из-за финансовых проблем. Старший тренер команды Александр Бекетов заявлял, что футболистов нечем кормить, а сам он последний раз получал зарплату в январе.Волгоград входит в список городов, которые примут матчи мирового первенства по футболу-2018 в России. Министр спорта РФ Виталий Мутко отмечал, что «без него, без Сталинграда проводить чемпионат мира мы не можем».
