
На севере Москвы двое мужчин попали под поезд «Аэроэкспресса», курсирующего между Белорусским вокзалом и аэропортом «Шереметьево». Авария произошла 4 февраля около 17:04, говорится в сообщении московского межрегионального следственного управления на транспорте СК РФ.Инцидент произошел на регулируемом пешеходном переходе через железнодорожные пути на перегоне между станциями «Тимирязевская» и «Окружная» Савеловского направления МЖД. Как уточняют в управлении на транспорте МВД РФ по Центральному федеральному округу, мужчины пытались перебежать пути перед приближающимся электропоездом.От полученных травм один из них скончался на месте. Другого прибывшие на место происшествия медики доставили в больницу, его состояние оценивается как тяжелое. Имена погибшего и пострадавшего не сообщаются, но в Следственном комитете пояснили, что оба они — негры.По факту аварии следователи начали проверку, по результатам которой могут возбудить уголовное дело.Вскоре после опубликования заметки о происшествии на севере Москвы Следственный комитет отредактировал свое информационное сообщение, убрав оттуда упоминание о расовой принадлежности пострадавших. Оригинал записи сохранился в кэше Google (копия).Поправки:В материале изначально был заголовок с указанием расы погибших.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям. 
