
Спрос россиян на наличную иностранную валюту в марте вырос в 1,5 раза по сравнению с февралем, показав максимальное значение с января 2009 года. Об этом сообщает Банк России.  На поведении населения, по мнению ЦБ, сказалось резкое ослабление рубля и неопределенность относительно его дальнейшей динамики.Совокупный спрос населения на валюту (сумма купленной в банках, полученной по конверсии и снятой со счетов иностранной валюты) составил в марте 14,3 миллиарда долларов. При этом две трети его прироста (66 процентов) обеспечило снятие наличной валюты с банковских счетов.В марте ЦБ зафиксировал увеличение объемов покупки населением иностранной валюты на 27 процента по сравнению с февралем, до 7,4 миллиарда долларов. При этом количество операций по покупке выросло на 15 процентов, до 2,8 миллиона сделок, а средний размер сделки увеличился на 11 процентов и составил 2588 долларов.Население в марте сняло со счетов в банках 3,1 миллиарда долларов, что на 82 процента больше, чем в предыдущем месяце. Регулятор отмечает, что объем наличной иностранной валюты, снятой гражданами с банковских счетов в марте 2014 года (6,9 миллиарда долларов) был максимальным за весь период наблюдения.Чистый спрос населения (спрос минус предложение) на наличную иностранную валюту в марте вырос в 2,3 раза по сравнению с февралем и составил 6,8 миллиарда долларов. При этом чистый спрос на доллары вырос в 2,8 раза — до 3,9 миллиарда долларов, а на евро — в два раза, до 2,9 миллиарда долларов, показав максимум с января 2009 года.Рубль, по оценке властей, за первый квартал подешевел на 8,4 процента к доллару и на 8 процентов к евро из-за снижения привлекательности развивающихся рынков и украинского кризиса. На март, когда произошло обострение ситуации в Киеве и присоединение Крыма, пришлось резкое падение рубля, заставившее население запасаться валютой.
