
Индийский текстильный магнат Панкай Парах (Pankaj Parakh) подарил себе на 45-летие золотую рубашку весом около четырех килограммов, сообщает New York Daily News. Цена изделия, созданного из золота высшей пробы, составляет 211 тысяч долларов. Бизнесмен рассказал, что приобрел рубашку не только для того, чтобы покрасоваться на публике, но и ради попадания в Книгу рекордов Гиннесса.На изготовление рубашки у 20 мастеров фабрики, принадлежащей бизнесмену, ушло около двух месяцев. Она получилась достаточно эластичной, так как под слоем золота была предусмотрена тонкая тканевая подкладка. Стирать ее можно в обычной стиральной машине.По словам Параха, он и раньше питал огромную любовь к золоту и не выходил из дому без двух-трех килограммов украшений. Опасаясь за безопасность, бизнесмен появляется на улице только в сопровождении нескольких  телохранителей.Панкай Парах занялся семейным текстильным бизнесом сразу после окончания школы. За несколько лет он сумел увеличить выручку предприятия в несколько десятков раз. В Индии бизнесмен известен как меценат и благотворитель. Он ежегодно оплачивает 120 операций детям, больным полиомиелитом.
