
Внедорожник, в котором спали двое детей, угнали на северо-востоке Москвы вечером в субботу, 8 февраля. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на начальника управления информации и общественных связей ГУ МВД России по Москве Андрея Галиакберова.Автомобиль Land Rover был припаркован около одного из домов на Абрамцевской улице, рассказал Галиакберов. Как предположили в полиции, угонщик сначала не заметил детей, а затем, обнаружив их, бросил машину на Угличской улице недалеко от места угона.Детям, оказавшимся в машине на заднем сиденье, 5 и 10 лет, уточняет интернет-издание Life News. Почему они спали в машине и где были взрослые, не поясняется. Несовершеннолетние не пострадали и уже переданы родителям. Полиция разыскивает злоумышленника, заверил представитель ГУ МВД по Москве.
