
Полицейская комедия «Совместная поездка» («Ride Along») заняла первое место в прокате США и Канады за выходные дни 31 января и 1—2 февраля. Данные о сборах опубликованы на сайте BoxOfficeMojo.«Совместная поездка» собрала 12,3 миллиона долларов. В целом фильм, третью неделю подряд возглавляющий североамериканский прокат, заработал 92,9 миллиона.На второе место поднялся мультфильм «Холодное сердце» («Frozen») заработавший 9,3 миллиона долларов за выходные и 360 миллионов за все время проката. На прошлой неделе картина занимала четвертое место.Третье место заняла романтическая комедия «Этот неловкий момент» («That Awkward Moment»), вышедшая в прокат на прошедшей неделе. За первые выходные после премьеры фильм собрал девять миллионов долларов. Стоит отметить, что бюджет картины составляет всего восемь миллионов долларов.Замыкают пятерку мультфильм «Реальная белка» («The Nut Job») и фильм про войну в Афганистане «Уцелевший» («Lone Survivor»). Эти картины, в прошлый уикэнд вошедшие в тройку лидеров проката, собрали 7,6 и 7,1 миллиона долларов соответственно.
