
МИД Грузии выразил протест в связи «с проведением Россией учений в Цхинвальском регионе». Об этом сообщает ТАСС.Во внешнеполитическом ведомстве считают, что эти маневры являются «попыткой посягательства на суверенитет и территориальную целостность Грузии, нарушением норм международного права».Материалы по теме12:02  1 декабря 2014«Для российской армии наступило время Ч»Александр Сладков о прорыве в военных технологиях и мышлении генералов 5 декабря на шести полигонах на Северном Кавказе и Южной Осетии начались полевые занятия, в которых принимают участие более тысячи артиллеристов и около 200 единиц вооружения и военной техники 58-й армии.«В ходе занятий особое внимание будет уделено освоению новейших радиолокационных комплексов "Зоопарк-1", современных самоходных артиллерийских установок "Мста-С" и модернизированных реактивных систем залпового огня "Торнадо-Г"», — сообщили агентству в пресс-службе Южного военного округа.Южная Осетия имеет статус частично признанной республики — независимость от Грузии она провозгласила в декабре 1991 года. В 2008 году правовой статус региона как самостоятельной республики признала Россия. Позднее ее признали Венесуэла, Никарагуа, Науру и Тувалу.
