
Депутат Госдумы Виталий Золочевский (ЛДПР) подготовил законопроект о внесении поправок к закону «О торговле», согласно которому доля отечественных продуктов на прилавках должна составлять не менее 70 процентов, а импортных — не более 30 процентов. Об этом газета «Известия» пишет в четверг, 6 ноября.По мнению автора документа, эта мера в условиях политики санкций поддержит отечественного производителя и позволит улучшить качество продуктов за счет обострения конкуренции.«Введение против нас санкций помогло понять, что у нас есть производство, которое необходимо развивать. Но реализаторам привычнее работать с теми, с кем они работали и прежде. А это далеко не всегда отечественный производитель. Потому закрепленные законом 70 процентов заставят их перестроиться», — считает парламентарий.По его словам, поставщики успешно обходят санкции и ввозят продукты через союзные страны. «В торговых сетях представлена иностранная продукция, которая ввозилась до введения санкций свободно, а сейчас через Белоруссию и некоторые другие страны. Получается, что мы по-прежнему покупаем западные продукты, но еще и по завышенной цене», — заявил он.Первый заместитель председателя комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Михаил Емельянов поддержал инициативу Золочевского, но заметил, что на практике воплотить в жизнь эту инициативу невозможно. Причиной депутат назвал членство России во Всемирной торговой организации (ВТО). «Нормы ВТО не позволяют принимать те меры, которые предлагает коллега», — сказал он.
