
В библиотеке-памятнике архитектуры советского авангарда «Просвещение трудящихся» на Серпуховском Валу в Москве 13 октября откроется Центр авангарда, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Откроет начало работы Центра кинопрограмма, в рамках которой пройдут показы с живым музыкальным сопровождением: «Кино-глаз» Дзиги Вертова и «Москва» 1927 года Моисея Кауфмана. В качестве таперов выступят Сергей Летов (клавиши, саксофон, ударные), Петр Термен (терменвокс), Федор Софронов (фортепиано).На новой площадке директор Центра авангарда Александра Селиванова планирует развивать работу детских мастерских, проводить тематические выставки, реализовывать исследовательские и просветительские проекты. Также продолжится проведение экскурсий по интересным объектам в Москве и окрестностях.С января 2013 года Центр авангарда располагался в Еврейском музее. За время работы в Еврейском музее было проведено более 200 лекций, около 30 экскурсий, множество концертов, кинопоказов, детских занятий и выставок, посвященных искусству авангарда и культуре, истории и повседневности СССР 1920-1960-х годов.Главная задача Центра авангарда — рассказывать о течениях и деятелях авангарда, о его контексте, социально-культурном ландшафте страны первой половины XX века.Дополнение:  Московский городской библиотечный центр приносит свои извинения частному учреждению культуры «Еврейский музей и центр толерантности» в связи с недостоверной информацией, содержавшейся в пресс-релизе, сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» письме от МГБЦ. Центр авангарда, основанный в Еврейском музее и центре толерантности в 2013 году, продолжает свою работу в том же месте. Информация о переносе центра авангарда из «Еврейского музея и центра толерантности» в библиотеку «Просвещение трудящихся» не соответствует действительности.
