
Пермский футбольный клуб «Амкар», испытывающий финансовые трудности, может устроить распродажу ведущих игроков. Об этом сообщает издание «Спорт день за днем».Нападающий сборной России Максим Канунников отправился в «Рубин». Руководство пермского клуба не хотело отпускать форварда в Казань, однако не смогло отвергнуть предложение в полтора миллиона евро.В случае, если ситуация с финансированием не улучшится, за Канунниковым могут последовать и другие лидеры команды. В частности, из Перми могут уехать полузащитник Константин Васильев, защитник Александр Коломейцев и болгарский хавбек Благой Георгиев.По итогам осенней части чемпионата России по футболу, «Амкар» имел хорошие шансы на выход в еврокубки, однако по итогам сезона занял десятое место.Главный тренер пермского клуба Станислав Черчесов, возглавлявший команду в начале сезона, ушел в московское «Динамо». Пермяки заканчивали чемпионат под руководством Константина Парамонова.Бюджет «Амкара» в минувшем сезоне был самым маленьким среди команд премьер-лиги и составлял 22 миллиона долларов.
