
Правительство России рассматривает возможность повышения НДФЛ с 13 до 15 процентов, а НДС — с 18 до 20 процентов после 2018 года. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на федеральных чиновников, участвующих в обсуждении налоговой политики. Ранее президент России Владимир Путин пообещал, что до этого срока налоги на несырьевые отрасли не повысят. В условиях снижения доходов такая мера вынесена на обсуждение правительства.При этом пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заверил, что сейчас на уровне главы государства вопрос повышения этих налогов не обсуждается. «Какова вероятность того, что пойдет дождь? 50 на 50. Вот и в этом вопросе вероятность 50 на 50 — может, налоги будут повышены, а может, и нет», — сказал он.Ожидается, что доходы бюджета снизятся с 19,6 процента ВВП в 2015 году до 18,1 процента в 2017 году. Министерство финансов рассчитывает получить в 2017 году от НДС 5,3 триллиона рублей, от НДФЛ — 3,4 триллиона рублей. Если бы ставки этих налогов были на 2 процентных пункта выше, это позволило бы привлечь в бюджет дополнительные поступления на 600 миллиардов и 500 миллиардов рублей соответственно.НДС и НДФЛ — стабильные источники доходов. За семь лет поступления НДФЛ снизились незначительно: в 2007 году они составили 3,81 процента ВВП, в 2013 году — 3,75 процента. Доходы консолидированного бюджета (включающего федеральный бюджет и бюджеты всех субъектов РФ) от НДФЛ и социальных взносов впервые превысили поступления от сырьевой ренты. НДС показал более существенный спад — с 6,8 до 5,31 процента ВВП. Для сравнения: поступления от налога на прибыль упали более чем вдвое — до 3,11 процента.Ранее Минфин объявил о возможном предоставлении регионам права с 2015 году вводить налог с продаж в размере 3 или 5 процентов. Также министерство предлагало повысить налог на дивиденды для физических лиц с 9 до 13 процентов, увеличить акцизы на дорогие сигареты, ввести акциз на газ, поставляемый по «Голубому потоку» в Турцию.
