
Американский журнал Forbes назвал самые дорогие спортивные бренды 2014 года. Рейтинг состоит из четырех категорий: спортсмены, компании, события и команды. Об этом сообщается на официальном сайте издания.В списке спортсменов лидирует баскетболист «Кливленда» Леброн Джеймс, стоимость персонального бренда которого оценивается журналом в 37 миллионов долларов. За ним следуют гольфист Тайгер Вудс (36 миллионов) и теннисист Роджер Федерер (32 миллиона).В список самых дорогих спортивных компаний попали Nike (стоимость бренда оценили в 19 миллиардов долларов), а также ESPN (16,5 миллиарда) и Adidas (5,8 миллиарда).Рейтинг наиболее ценных спортивных мероприятий возглавляет Супер Боул (500 миллионов долларов). За ним следуют летние (348 миллионов) и зимние (285 миллионов) Олимпийские игры.В списке самых дорогих команд лидирует бейсбольный клуб «Нью-Йорк Янкиз» (521 миллион). В тройку также вошли мадридский «Реал» (484 миллиона) и «Барселона» (438 миллионов).
