
Футбольный клуб «Шахтер», базирующийся в Донецке, покинет город в случае продолжения военного конфликта между армией Украины и ополчением Донбасса. Об этом Вести.ua сообщил генеральный директор «горняков» Сергей Палкин.«"Шахтер" будет участвовать в чемпионате Украины в любом случае. Если в Донецке ситуация не улучшится, будем тренироваться и играть в другом городе. Пока что конкретные варианты не рассматриваются», — заявил функционер.В районе тренировочной базы «горняков» 31 мая была слышна интенсивная стрельба. На данный момент часть игроков находятся в расположении своих национальных сборных, другие футболисты пребывают в отпуске в связи с межсезоньем.Клуб, принадлежащий украинскому миллиардеру Ринату Ахметову, базируется в Донецке с момента своего основания в 1936 году. В 2009-м был открыт стадион «Донбасс-Арена», постройка которого обошлась Ахметову в 400 миллионов долларов. В минувшем сезоне «Шахтер» в девятый раз в своей истории стал чемпионом Украины.
