
Российская фристайлистка Мария Комиссарова не сможет полностью восстановиться после перелома позвоночника, полученного во время тренировки на Олимпиаде в Сочи. Такое мнение высказали врачи мюнхенской клиники, в которой проходит лечение спортсменка. Слова врачей приводит официальный сайт Федерации фристайла России (ФФР).По словам лечащего врача Комиссаровой Питера Биберталера, у россиянки из-за тяжести травмы не смогут до конца восстановиться функции спинального канала. Это означает, что 23-летняя фристайлистка потеряет возможность самостоятельного передвижения. В будущем она сможет двигаться только с помощью специальных устройств. Что это за устройства, в сообщении ФФР не уточняется.Комиссарова ближайшие 10 недель проведет в реабилитационном центре, где ей предстоит адаптация к новым условиям жизни. «После выписки ей предстоит длительный процесс лечения и реабилитации», — отмечается в сообщении ФФР.Россиянка упала на тренировке 15 февраля. В клинике в Красной Поляне у нее выявили перелом позвоночника со смещением, после чего была сделана операция. Вторая операция россиянке была сделана через несколько дней в Мюнхене.
