
Официальный курс евро, установленный Центробанком на 2 декабря, составляет 64,44 рубля. Это на 3,03 рубля больше, чем курс единой европейской валюты на 1 декабря. Соответствующая информация содержится на сайте Банка России. При этом официальный курс доллара вырос на 2,5 рубля и достиг 51,8 в российской валюте.Ранее 1 декабря в ходе торгов на Московской бирже курс евро превысил отметку в 65 рублей, доллар — в 52 рубля. Рубль дешевеет на фоне снижения цен на нефть. Баррель марки Brent упал в ходе торговой сессии 1 декабря ниже 68 долларов.Материалы по теме12:49  1 декабря 2014Цена популизмаРубль дешевеет из-за расточительности государстваПо данным на 13:58 по московскому времени, доллар на бирже торгуется в районе отметки 52,56 рубля, евро — 65,54 рубля.Центробанк 10 ноября отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом, регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль, увеличив в любой момент валютные интервенции, а также задействовав иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.
