
Задняя панель устройства, которое может оказаться смартфоном iPhone с диагональю экрана 5,5 дюйма, показана в видеоролике, размещенном французскими блогерами на видеохостинге YouTube. Об этом сообщает издание Apple Insider.Актуальные модели iPhone оснащены четырехдюймовыми экранами. Ожидается, что на презентации 9 сентября Apple покажет два новых iPhone — с диагоналями экрана 4,7 и 5,5 дюйма. В СМИ циркулируют слухи, что более крупная модель появится в продаже лишь в следующем году, тогда как модель с 4,7-дюймовым экраном может выйти на рынок 19 сентября.Видеоролик демонстрирует заднюю панель смартфона, которая по внешнему виду не сильно отличается от изображений 4,7-дюймовой модели, которые «утекли» в интернет ранее. Однако пользователь, снимавший ролик, измеряет панель линейкой, согласно которой длина смартфона составляет около 16 сантиметров, что подкрепляет слухи о выходе версии iPhone в формате фаблета.Ранее размещенные в Сети снимки, предположительно, версии iPhone 6 с диагональю дисплея 4,7 дюйма, показывали устройство длиной 13,8 сантиметра и шириной в 6,6 сантиметра.По неофициальным данным, смартфон от Apple с диагональю экрана 5,5 дюйма может получить название iPhone Air или iPhone 6L.Также по слухам, дисплеи устройств будут выполнены из сверхпрочного сапфирового стекла, на задней панели новых смартфонов iPhone может появиться подсвечиваемый логотип Apple, а также устройство может получить NFC-модуль.
