
Министерство экономического развития будет исполнять решение правительства о продлении моратория на перечисление накопительной части пенсий в НПФ на 2015 год. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минэкономразвития, такое заявление сделал заместитель главы ведомства Олег Фомичев, комментируя появившуюся сегодня информацию, что решение о продлении моратория принято.«Появившаяся ранее в СМИ информация о том, что Минэкономразвития выступает против принятого решения о продлении моратория на перечисление накопительной части пенсий в НПФ на 2015 год, не соответствует действительности», — сказал он.При этом Фомичев признал, что «на стадии обсуждения проекта Минэкономразвития высказывало опасения в отношении возможного ограничения экономического роста».«После детальных обсуждений в кабинете министров правительство приняло решение о направлении в 2015 году средств страховых взносов на обязательное пенсионное страхование в полном объеме на формирование и финансирование страховой пенсии в распределительной части пенсионной системы, которое Минэкономразвития будет, безусловно, исполнять», — подчеркнул он.МЭР ранее высказывало опасения, что это может ограничить экономический рост, напомнил Фомичев. «Действительно, на стадии обсуждения проекта Минэкономразвития высказывало опасения в отношении возможного ограничения экономического роста», — приводит РИА Новости его слова.Правительство РФ во вторник, 5 августа, приняло решение продлить на 2015 год мораторий на формирование накопительной части пенсий.Замглавы правительства Ольга Голодец тем временем заявила в Воронеже журналистам, что правительство РФ активно обсуждает отказ от накопительной части пенсии. «Вопрос активно обсуждается, и, прежде всего, обсуждается вопрос о переходе на добровольную систему накоплений, то есть те граждане, которые примут для себя решение, будут персонально заключать договоры с НПФ, будут иметь очень понятные правила накоплений, очень понятные ожидаемые результаты накоплений», — сказала Голодец.Она добавила, что на 2015 год трансферт на накопительную пенсию должен был составить 280 миллиардов рублей. Она отметила, что пока не обсуждалось, куда пойдут эти средства.Голодец заявила, что затрудняется прокомментировать позицию Минфина, который настаивает на том, что продление заморозки пенсионных накоплений остановит экономический рост.«Мне трудно это комментировать, потому что до сих пор наличие этой системы не давало нам дополнительного экономического роста. И я надеюсь, что в ближайшее время будут сформированы новые возможности для роста экономики страны, которые действительно позволят нам с вами, как гражданам, почувствовать прирост, реальный прирост, который сегодня ожидает наша экономика», — сказала она, отвечая на соответствующий вопрос.«Все те средства и все те правила, и все те права, которые сформированы по состоянию на сегодняшний день, в безусловном порядке будут исполнены в отношении абсолютно всех граждан Российской Федерации», — добавила вице-премьер.О решении продлить заморозку пенсионных накоплений сообщил во вторник, 5 августа, министр труда Максим Топилин. По его словам, это решение не связано с дефицитом пенсионной системы, а направлено на усиление ее солидарного характера. Минист также обвинил негосударственные пенсионные фонды в неэффективном управлении средствами граждан и сказал, что накопительная пенсия выгодна только финансовым посредникам.По информации «Ленты.ру», решение о продлении моратория принято в тот момент, когда ключевые чиновники Минэкономразвития находятся в отпуске. В частности, в отпусках в настоящий момент находятся министр экономического развития Алексей Улюкаев, его заместитель, курирующий пенсионную тему, Сергей Беляков.В Минфине, который также выступал категорически против продления заморозки накопительной части пенсий, от любых комментариев на эту тему отказались.
