
Арбитражный суд Москвы вернул компании «Башнефть» право на разработку нефтяных месторождений Требса и Титова, расположенных в Ненецком автономном округе, сообщает «Интерфакс». Они считаются крупнейшими среди разведанных нефтяных месторождений в континентальной части России.Суд удовлетворил иск миноритарного акционера «Башнефти» Райли Иноземцевой, оспорившей передачу месторождений совместному предприятию нефтяной компании с «Лукойлом». Представитель истца отметил, что решение передать наиболее значительный актив «Башнефти» другому собственнику нарушило права акционера, поскольку из-за этого она может получить меньше дивидендов и прибыли при продаже своих акций.Представитель «Башнефти» в свою очередь заявил, что иск необоснован, так как Иноземцева не доказала нарушение своих прав и интересов. По его словам, компания рассмотрит возможность подачи апелляции по этому делу.Как отмечается, решение суда вступит в силу через месяц.«Башнефть» получила лицензию на месторождения имени Требса и Титова в 2011 году. Их запасы оцениваются в 140 миллионов тонн нефти. В декабре того же года лицензия была переоформлена на ООО «Башнефть-Полюс», 25,1 процента долей в котором приобрела компания «Лукойл». В августе 2013 года началась разработка месторождений.
