
Интернет-компания Google потратит более одного миллиарда долларов на развитие атмосферных спутников и других беспилотных летательных аппаратов, которые позволят подключить к интернету удаленные регионы мира. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на информированные источники.Подробности плана инвестиций пока не уточняются. Однако уже известно, что проект начнется со 180 небольших атмосферных спутников, которые обращаются на небольшом расстоянии от Земли. Такие аппараты способны выполнять почти те же операции, что орбитальные спутники, но более доступны по цене.Впоследствии проект может расшириться за счет применения других летательных или космических аппаратов, а объем капиталовложений — увеличиться до трех миллиардов долларов. Конечный размер инвестиций зависит от конструкции аппаратов и их общего числа.Руководит проектом по развитию спутниковых технологий основатель стартапа O3b Networks Грег Уайлер, который недавно присоединился к Google. Интернет-компания также активно нанимает инженеров из компании Space Systems. Всего в команде проекта работают около 10-20 человек, пишет WSJ.Крупнейшие компании Кремниевой долины последние пару лет активно ищут альтернативные способы обеспечить высокоскоростной интернет в труднодоступных или беднейших регионах Земли. Интерес в таких проектах для интернет-компаний состоит в том, что прирост аудитории у большинства из них замедляется, а в развивающихся странах потенциально можно предложить свои сервисы еще пяти миллиардам человек.Google уже несколько лет развивает проект Project Loon, который предусматривает «доставку» интернета с помощью аэростатов. Кроме того, Google приобрела производителя беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) Titan Aerospace, который, по слухам, намеревалась купить Facebook.Учтено ли в плане инвестиций производство беспилотников Titan Aerospace, издание не уточняет. По словам Тима Фаррара, главы консалтинговой компании TMF Associates, подобные дроны и атмосферные спутники могут дополнять друг друга — первые могут предоставить высокоскоростной интернет, но более точечно, тогда как спутники обеспечат большее покрытие для регионов с меньшими требованиями к скорости интернета. Производство и запуск 180 небольших атмосферных спутников обойдется примерно в 600 миллионов долларов, сказал он WSJ.В свою очередь, Facebook была заинтересована в технологиях Titan Aerospace в рамках проекта Internet.org, который развивает соцсеть. В конце марта Facebook объявила о создании лаборатории Connectivity Lab, где планирует разрабатывать беспилотники, атмосферные спутники и лазеры, чтобы обеспечить доступ к интернету всем нуждающимся.
