
Американские сенаторы единогласно утвердили на посту посла в Китае своего коллегу Макса Баукуса (Max Baucus). Как сообщает Reuters, в четверг за его кандидатуру проголосовали все 96 присутствовавших членов верхней палаты.Во время сенатских слушаний, предшествовавших голосованию, Баукус пообещал, что в отношениях с китайскими коллегами будет «справедливым, но жестким».В Китае назначение Баукуса восприняли положительно. В материале «Синьхуа», посвященном утверждению нового посла, говорится, что именно он помог Китаю вступить в 2001 году в ВТО. Тем не менее, в той же статье напоминается, что Баукус стоял и за санкциями, которые США ввели против КНР за валютные манипуляции.Барак Обама предложил назначить сенатора-демократа послом в КНР в декабре 2013 года. Незадолго до этого сам Баукас объявил, что собирается завершить карьеру в Сенате. Сейчас он возглавляет сенатский комитет по финансовым вопросам. На посту посла сенатор сменит Гэри Лока, который проработал в этом качестве около двух с половиной лет. О своей предстоящей отставке он объявил в ноябре 2014 года. По его словам, он хотел бы «воссоединиться с семьей».В 2012 году Барак Обама представил новый план военной стратегии, в рамках которого предложил уделить повышенное внимание Азиатско-Тихоокеанскому региону. В числе прочего план предусматривал усиление военного присутствия в регионе с целью сдерживания Китая, который оказывает все большее давление на региональных союзников США.В конце 2013-го и в начале 2014 года Вашингтон по меньшей мере дважды раскритиковал региональную политику КНР. Недовольство американцев вызвало создание Китаем новой зоны идентификации ПВО, которая затрагивает спорный архипелаг Сенкаку в Восточно-Китайском море (де-факто его контролирует Япония). Кроме того, США осудили ограничения на рыболовство, которые Пекин в одностороннем порядке ввел в Южно-Китайском море. В его акватории также расположены острова, претензии на которые имеют ряд других стран региона.
