
В Евросоюзе запретили пылесосы мощностью свыше 1600 ватт, сообщает The Telegraph. Соответствующее решение Европейская комиссия приняла, чтобы снизить уровень потребления электроэнергии. Еврочиновники утверждают, что производительность пылесоса от мощности не зависит.Потребители с этим, похоже, не согласны и активно скупают мощные пылесосы. К примеру, розничная сеть Tesco отчиталась о росте продаж пылесосов на 44 процента за прошедшие две недели. Особой популярностью пользуются 2300-ваттная модель Hoover Breeze BR2306 и 2200-ваттная Hoover SM2018 Pets: все запасы этих пылесосов распроданы в рекордно короткий срок.Решение о запрете мощных пылесосов в ЕС было принято еще в июле 2013 года, но производителям было дано 13 месяцев, чтобы переориентировать производство на более экономичные модели. В Брюсселе не намерены останавливаться на достигнутом: с 2017-го в Европейском союзе прекратят производство пылесосов мощностью более 900 ватт.Это уже не первая кампания такого рода в ЕС. С 2009 года Евросоюз отказался от традиционных ламп накаливания в пользу энергосберегающих лампочек. В результате цены на электричество так и не снизились, а стоимость новых ламп за последние пять лет выросла в отдельных странах в четыре раза.
