
Народная артистка Украины, певица Нина Матвиенко прокляла лидеров Майдана. В видеозаписи, опубликованной украинским интернет-телеканалом СК1, она заявила, что смена власти в стране была проведена в личных интересах некоторых политиков и олигархов.«Я стою на коленях перед Богом и кричу: будьте вы прокляты за сынов наших, за детей. Я знаю, кто враги — кровавая элита, те трое, которые вывели людей на Майдан ради своих интересов шкурных. Я им не прощу этого никогда», — сказала Матвиенко. Певица не указала, кого конкретно она имеет в виду.По мнению артистки, за «шкурные» интересы сейчас ведется война на юго-востоке Украины, которую Матвиенко назвала клановой. Певица призвала остановить кровопролитие.Ключевыми фигурами Евромайдана были политики Арсений Яценюк, Виталий Кличко и Олег Тягнибок. Зимой 2014 года Матвиенко была активной участницей событий на Майдане Незалежности в Киеве, выступая против президента Виктора Януковича.Нина Матвиенко — народная артистка Украинской ССР, лауреат Государственной премии УССР им. Т. Г. Шевченко, Герой Украины. Известна исполнением украинских народных песен. Певица снялась в нескольких художественных фильмах, принимала участие в теле- и радиоспектаклях. Преподает в Киевском национальном университете культуры и искусств.
