
Министерство финансов приостановило разработку законопроекта, который вводит ограничения на расчеты наличными. Об этом в номере от 3 марта пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на замминистра финансов Алексея Моисеева.По словам чиновника, внесение законопроекта в Госдуму отложено на неопределенный срок. В качестве причины Моисеев назвал отсутствие в нем механизма контроля за его реализацией. По неофициальным сведениям, по этой же причине инициативы Минфина не нашли поддержки в правительстве в середине февраля.Осенью 2013 года стало известно, что Банк России поддержал ограничение максимальной суммы наличных расчетов 600 тысячами рублей. Изначально за ограничение платежей наличными средствами выступал Минфин, но в правительстве посчитали, что лимит наличных расчетов должен определять Центробанк.Ранее глава Минфина Антон Силуанов выступал за то, чтобы с начала 2014 года запретить все наличные расчеты свыше 600 тысяч рублей, а с 2015 года снизить этот порог до 300 тысяч рублей.Об инициативах Минфина по сокращению доли наличных платежей стало известно весной 2012 года. Тогда глава ведомства пояснил, что безналичные платежи помогут сократить теневой сектор экономики. Годом ранее в Сбербанке подсчитали, что в 2009 году Россия из-за распространенности наличных платежей потеряла около 1,1 процента ВВП. По состоянию на конец февраля 2014 года, по сведениям ЦБ, объем наличных средств в экономике РФ составлял 8,114 триллиона рублей.Ограничения на наличный расчет действуют во многих странах мира, в том числе в США, Франции, Испании. В частности, в Испании он составляет 2,5 тысячи евро, а во Франции —три тысячи евро.
