
Президент России Владимир Путин в субботу, 1 ноября, назначил заместителя главы МИД РФ Михаила Богданова своим специальным представителем по Ближнему Востоку и странам Африки, сообщила пресс-служба Кремля. Ранее специальным представителем главы государства по Африке был Михаил Маргелов.Таким образом, Богданов, который ранее представлял президента по ближневосточному направлению, теперь также будет курировать и африканское.Маргелов с 27 октября является новым вице-президентом «Транснефти», сообщила компания. Он будет курировать вопросы, связанные с внешнеэкономической деятельностью и общественными коммуникациями.Кроме того, в субботу Путин своим указом назначил бывшего руководителя Федерального агентства специального строительства (Спецстрой) Николая Аброськина заместителем управляющего делами президента.Как отмечает «Интерфакс», отставной генерал армии, кандидат технических наук Аброськин на протяжении 13 лет руководил Спецстроем, был освобожден от этой должности в 2011 году по достижении предельного возраста службы — 60 лет.Аброськин в 2011 году стал депутатом Госдумы шестого созыва, членом фракции «Единая Россия», вошел в комитет по бюджету и налогам.Весной президент сменил главу управделами: Владимир Кожин, возглавлявший управление в течение почти 15 лет, стал помощником главы государства, а на его место пришел Александр Колпаков.
