
Корпоративный аккаунт российской антивирусной  IT-компании «Доктор Веб» (Dr.Web) удален администрацией видеохостинга YouTube. Об этом говорится в заявлении компании.Администраторы аккаунта DrWebAntivirus получили предупреждение о «нарушении принципов сообщества», а затем и уведомление о приостановке действия аккаунта с формулировкой: «Спам, мошенничество и лживая реклама запрещены».«Наша компания считает этот шаг со стороны YouTube неприемлемым», — говорится в заявлении «Доктор Веб».Как сообщает компания, ролик, вызвавший подобную реакцию со стороны YouTube, был посвящен новинкам девятой версии продукта Dr.Web для Android. В числе прочего в этом видео демонстрировалось название программы одного из сторонних  разработчиков — в качестве примера программного обеспечения (ПО), в параметры которого встроена функция наивысшего приоритета при работе с sms-сообщениями.Поскольку присвоение приложениям таких параметров их разработчиками делает невозможной фильтрацию сообщений системами антиспама, оно квалифицируется Dr.Web как потенциально опасное.«Мы уверены, что подобный контент никак не относится ни к спаму, ни к мошенничеству, ни к лживой рекламе, а направлен на повышение безопасности использования мобильных устройств. В настоящее время мы прилагаем все усилия для восстановления своего аккаунта на YouTube», — подчеркнули в компании.«Доктор Веб» — российский производитель антивирусных средств защиты информации под маркой Dr.Web. Продукты компании разрабатываются с 1992 года.
