
Арбитражный суд Москвы отклонил иск Российских железных дорог к компании Apple о взыскании 2 миллионов рублей компенсации за незаконное использование товарного знака. Об этом сообщает РИА Новости. Решение может быть обжаловано в апелляционном порядке в течение месяца.Речь в иске шла об использовании логотипа компании в программе «РЖД тариф», являющейся приложением для гаджетов Apple. Сама корпорация к его разработке отношения не имела. Приложение представляет собой калькулятор для расчета стоимости железнодорожных грузовых перевозок.В прошлом месяце разработчик приложения Алексей Сироткин обновил программу, убрав из нее логотип монополии. До выхода версии с обновленной иконкой Сироткин снял «РЖД Тариф» с публикации в App Store.РЖД подали иск против Apple 14 января прошлого года. Это уже не первый случай, когда компания защищает свой товарный знак в суде: в конце 2011 года компания выиграла спор за него у Национальной ассоциации транспортников.
