
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков описал план главы государства Владимира Путина по урегулированию ситуации на Украине как предложения по первоочередным мерам, сообщает в среду, 3 сентября, «Интерфакс».«Это не является догмой, на которой кто-то настаивает и которую пытаются вменить кому-то», — сказал Песков. По его словам, план может быть взят за основу целиком или частично. «Главное, чтобы стороны конфликта как можно скорее прекратили огонь и перешли к переговорам», — подчеркнул пресс-секретарь.Песков, как передает РИА Новости, также сообщил, что слова президента США Барака Обамы о нахождении российских войск на территории Украины противоречат официальной позиции американского госдепартамента. По его мнению, Обама пытается приписать России деструктивную роль в развитии украинского кризиса.Гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин считает, что предложение Путина стало неожиданностью для США и Евросоюза, для которых переговоры без их участия «неудобны и вызывают скорее раздражение, нежели приветствие». По его словам, ни Вашингтон, ни Брюссель не заинтересованы в успехе этих переговоров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Заместитель директора Центра украинистики и белорусистики МГУ им. М.В. Ломоносова Богдан Безпалько считает, что Путин подталкивает Порошенко к прямым переговорам с ДНР и ЛНР. «Фактически он (Путин) помогает Новороссии стать равным переговорщиком в процессе урегулирования внутриукраинского конфликта», — отметил эксперт.По оценке директора Центра евразийских исследований, украинского политолога Владимира Корнилова, если хотя бы частично план будет выполнен, то появится шанс на мирное урегулирование. «Это, по сути, первый за время кровавой бойни план конкретных реальных действий, четких шагов, которые могут предпринять стороны для начала мирного диалога», — сказал он.Президент России Владимир Путин обнародовал в среду, 3 сентября, план по урегулированию ситуации на Украине, который включает в себя семь пунктов. Среди них упоминаются обмен военнопленными сторон конфликта по формуле «всех на всех», установление режима прекращения огня и открытие гуманитарных коридоров для доставки помощи в Донбасс.
