
Правительство самопровозглашенной Луганской народной республики планирует провести с Россией переговоры о прямых поставках газа. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление премьер-министра ЛНР Марата Баширова.«У нас такое расположение, что мы, в отличие от Донецка, можем получать прямые поставки, поэтому мы будем договариваться с Россией», — заявил Баширов в ходе заседания Верховного совета самопровозглашенной республики.Со своей стороны первый заместитель премьер-министра ЛНР Дмитрий Семенов, также выступивший на заседании, заявил, что правительство перестанет перечислять налоги в государственный бюджет Украины. «Вчера Киев отключил Луганску и Донецку казначейство. Поскольку обязательства Киевом перед гражданами не выполняются, то и мы не будем платить налоги Киеву», — отметил он.В связи с этим Башаров заявил, что вклады жителей республики, вероятно, будут заморожены. При этом он отметил, что, когда у ЛНР появятся деньги, вклады будут выплачены с процентами.Луганская и Донецкая народные республики объявили о своей независимости от Украины в апреле 2014 года. В мае в регионах прошли неофициальные референдумы, на которых, по данным организаторов, большинство проголосовавших высказалось за независимость Донбасса.Киев считает референдумы нелегитимными. В связи с этим на на востоке страны с апреля проходит масштабная военная операция против сторонников ДНР и ЛНР. В ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей.
