
Министр иностранных дел Польши Гжегож Схетина (Grzegorz Schetyna) заявил, что Варшава намерена требовать ужесточения санкций против России, «если Москва не изменит свою политику в отношении Украины». Об этом он заявил в интервью польскому телеканалу Polsat News, передает Reuters.«Да, если Россия не изменит своей политики, то эти санкции будут усилены и будут еще более чувствительны в России», — заявил Схетина. По его словам, позицию Варшавы разделяют Евросоюз, Австралия, США и Канада. «Свободный мир говорит "нет" такой политике», — подчеркнул он.При этом глава МИД отметил, что главная задача на данный момент состоит в прекращении кровопролития на юго-востоке Украины. «Сегодня необходимо, чтобы соблюдалось перемирие и режим прекращения огня. Тогда может вмешаться дипломатия и настоящая политика», — уточнил Схетина.Гжегож Схетина был назначен главой МИД Польши 19 сентября этого года — его предшественник Радослав Сикорский стал спикером парламента страны, передает ТАСС. Формирование нового кабинета потребовалось после отставки премьер-министра Дональда Туска, который был назначен председателем Европейского совета и 1 декабря должен вступить в должность.Западные страны начали вводить антироссийские санкции с марта, последний пакет был введен 12 сентября. Ограничения коснулись российских компаний энергетического и оборонного секторов, а также ряда должностных лиц и бизнесменов. В ответ Россия ограничила импорт ряда сельскохозяйственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции: США, государств ЕС, Канады, Австралии и Норвегии. Также Москва составила черный список европейцев, которым запрещен въезд на территорию РФ.
