
Руководителем совместного предприятия «Ростелекома» и «Tele2-Россия» станет Михаил Носков, входящий в совет директоров банка «Россия» Юрия Ковальчука. Об этом в номере от 3 февраля пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники. В самом банке «Россия», «Ростелекоме» и ВТБ (одном из основных акционеров «Tele2-Россия») отказались прокомментировать эту информацию.По информации издания, нынешний генеральный директор «Теле2-Россия» Александр Провоторов станет вторым лицом в СП — «Т2 РТК холдинге». Какую должность он займет в структуре, собеседники газеты не уточнили.Материалы по теме19:34 28 марта 2013Tele съелиЕдинственного в России сотового оператора с низкими ценами продали ВТБКак указывают «Ведомости», Провоторов будет курировать операционную деятельность СП, а стратегическим управлением займется Носков. В то же время источники издания утверждают, что Носков является временной фигурой на «переходный период» (сколько он продлится, неизвестно), а потом руководителем «Т2 РТК холдинга» акционеры хотели бы видеть представителя телекоммуникационной отрасли.В конце января президент ВТБ Андрей Костин заявил, что у акционеров имеется шорт-лист из трех человек на позицию руководителя СП «Ростелекома» и «Tele2-Россия», однако кто в него входит, не уточнил. Костин добавил, что руководителем СП может быть выбран выходец из финансовой сферы, близкий к нынешним акционерам «Tele2-Россия».При этом президент ВТБ отметил, что кандидатура Вадима Семенова, однокурсника премьер-министра РФ Дмитрия Медведева и бывшего главы «Связьинвеста», в упоминаемый шорт-лист не попала. Ранее в деловых СМИ Семенова называли наиболее вероятным кандидатом на пост руководителя «Т2 РТК холдинга».Михаил Носков получил образование в Московском финансовом институте. После этого он работал в Международном московском банке, в Credit Suisse, а также десять лет занимал руководящие должности в структурах владельца «Северстали» Алексея Мордашова.ВТБ стал владельцем «Tele2-Россия» в марте 2013 года, выкупив компанию у шведского мобильного оператора Tele2. Осенью прошлого года госбанк продал половину купленного актива консорциуму инвесторов во главе с банком «Россия» и структурами Мордашова. В декабре 2013-го в правительстве было одобрено создание СП «Ростелекома» и «Tele2-Россия».
