
Клуб Национальной хоккейной лиги «Сент-Луис Блюз» одержал победу над «Нэшвилл Предаторс» со счетом 4:3, сообщает официальный сайт НХЛ. Победную шайбу в матче, исход которого решился только в серии буллитов, забросил россиянин Владимир Тарасенко.Основное время матча завершилось вничью 3:3, причем Тарасенко поучаствовал в двух шайбах «Сент-Луиса». Россиянин был записан ассистентом в первой шайбе клуба и забил третий гол, благодаря которому «Блюз» удалось перевести игру в овертайм. Дополнительное время закончилось безрезультатно. В серии буллитов игроки «Сент-Луиса» дважды поразили ворота «Нэшвилла». Тарасенко, ранее вызванный в состав сборной России на Олимпиаду в Сочи, был признан первой звездой встречи .В другом матче игрового дня в НХЛ стоит отметить победу «Колорадо Эвеланш» над «Баффало Сэйбрс» со счетом 7:1. Ворота «Колорадо» защищал россиянин Семен Варламов, он отбил 27 бросков по своим воротам, а также был записан ассистентом одной из шайб своей команды, которая была забита после паса вратаря «Эвеланш».«Коламбус Блю Джекетс» одержал победу со счетом 4:1 над «Флоридой Пантерс». Первой звездой матча был назван российский вратарь Сергей Бобровский, отразивший 35 бросков.«Финикс Койотс» в домашнем матче обыграл одного из лидеров регулярного чемпионата «Питтсбург Пингвинс» со счетом 3:1. Единственную шайбу «Пингвинс» в матче забросил россиянин Евгений Малкин.
