
В Москве около 20 тысяч человек собралось на шествие против Майдана и в поддержку народа Украины. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Москве.Такое число демонстрантов озвучено полицией на момент начала мероприятия. При этом люди продолжают прибывать к месту начала марша — на Пушкинскую площадь. Само шествие проходит по Бульварному кольцу.По словам корреспондента «Ленты.ру», участники акции несут плакаты «Крым, мы с тобой», «На войне своих не бросаем», «Победили в 1945-м, победим и в 2014-м» и другие. На шествии представлены различные общественные организации и политические партии. Демонстранты также несут баннеры в виде георгиевских лент.Ранее на Манежной площади в Москве прошла не согласованная с властями акция против военного вторжения на Украину. МВД насчитало на ней около 150 человек и отчиталось о 50 задержанных. При этом по оценкам корреспондента «Ленты.ру», на Манежной было около 800 человек, а сайт «ОВД-Инфо» отчитался о 285 задержаниях.
