
Turkish Aerospace Industries (TAI) во вторник, 2 сентября, передала Пакистану последние четыре модернизированных истребителя F-16. Об этом сообщается в пресс-релизе компании.В общей сложности в рамках контракта от 2009 года модернизацию в Турции прошел 41 F-16 ВВС Пакистана. Среди прочего самолеты получили усовершенствованную бортовую электронику и структурные доработки. Кроме того, пакистанские летчики прошли на базе TAI курс переподготовки. Стоимость модернизации пакистанских истребителей не уточняется.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС Пакистана числится 37 одноместных истребителей F-16A/C и еще 27 двухместных учебно-боевых F-16B/D. В феврале 2014 года стало известно о покупке пакистанскими военными 13 подержанных F-16A/B Fighting Falcon Block 15 у Иордании. Их стоимость также не раскрывается.
