
Исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко пообещал ввести плату за въезд в исторический центр города. Об этом сообщает радиостанция «Эхо Москвы».«Не обещаю, что завтра, но будем решать этот вопрос», — сказал Полтавченко на встрече с местными деятелями культуры, которые обратились к нему с просьбой защитить исторические здания от воздействия автотранспорта. И.о. губернатора также заявил, что «Петербург создан для того, чтобы ходить по нему пешком».Ранее сообщалось о скором введении платной парковки на улицах Санкт-Петербурга. Предполагалось, что платная парковка появится в районе станции метро «Чернышевская». Речь идет о территории, ограниченной Потемкинской улицей, Кирочной и Пестеля, а также набережными Фонтанки, Кутузова и Робеспьера.
