
Самолет с парашютистами разбился в субботу, 5 июля, в Польше вблизи населенного пункта Тополёв. Жертвами авиакатастрофы стали 11 человек, сообщает польское агентство печати ПАП со ссылкой на национальную Службу спасения.Всего на борту самолета Piper PA-31T  находились 12 человек. Спастись удалось 40-летнему мужчине, который доставлен в тяжелом состоянии в госпиталь в Ченстохову.На месте крушения находятся три вертолета Службы спасения, а также 16 пожарных бригад, которым удалось ликвидировать огонь, возникший после падения самолета.Разбившийся Piper принадлежал частной школе парашютного спорта. Причины авиакатастрофы устанавливаются.
