
Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил о необходимости урезонить «партию войны» в Киеве и подчеркнул, что это под силу только США. Как сообщает РИА Новости, такое мнение глава МИД высказал в ходе пресс-конференции в Москве.«Сейчас самая главная задача — необходимость урезонить "партию войны" в Киеве, и сделать это реально могут, по большому счету, только США. Вашингтон имеет прямое влияние на украинских силовиков, и фактов там немало», — отметил он.По словам Лаврова, влияние и возможности США необходимо использовать для того, чтобы попытки решить ситуацию военным путем перешли к политическому процессу. В связи с этим глава российского дипведомства выразил надежду, что предстоящий визит президента Украины Петра Порошенко в США позволит американскому руководству прояснить свою позицию по поводу «заинтересованности либо незаинтересованности в политическом урегулировании на Украине».Силовая операция на востоке Украины проводится Киевом с апреля 2014 года. Противостояние ведется между силовиками с одной стороны и сторонниками самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — с другой. По данным ООН на 27 августа, жертвами вооруженного конфликта стали более 2,5 тысяч человек. При этом, по другим оценкам, на востоке Украины погибли более 20 тысяч человек.
