
Чистая прибыль компании-разработчика решений в области информационной безопасности Symantec по US GAAP во втором квартале 2015 финансового года, завершившегося 3 октября, выросла на один процент по сравнению с аналогичным периодом 2014 фингода и составила 244 миллиона долларов. Об этом говорится в сообщении компании.Выручка Symantec снизилась во втором квартале на один процент — до 1,61 миллиарда долларов по сравнению с 1,63 миллиарда долларов во втором  квартале 2014 фингода. Прибыль в расчете на одну акцию выросла на три процента, до 0,35 доллара против 0,34 доллара во втором квартале 2014 фингода.Больше половины выручки, сгенерированной компанией за отчетный квартал, пришлось на рынки за пределами США. Наибольшее падение наблюдалось в Азиатско-Тихоокеанском регионе и Японии — выручка компании на этом рынке снизилась на четыре процента и составила 278 миллионов долларов, в регионе EMEA выручка за год не изменилась и составила 455 миллионов долларов.Согласно прогнозу компании на третий квартал 2015 финансового года, выручка планируется на уровне 1,65-1,69 миллиарда долларов против 1,79 миллиарда долларов в третьем квартале 2014 фингода. Ожидается, что прибыль на одну акцию составит 0,31-0,34 доллара.
