
Фонд развития интернет-инициатив (ФРИИ) проинвестировал в проект «Кнопка жизни» 45 миллионов рублей. Об этом говорится в пресс-релизе компании, имеющимся в распоряжении редакции.Для стартапа новое вложение ─ это второй раунд инвестиций, ранее он привлек 35 миллионов рублей от российского системного интегратора компании «АйТи». Как сообщила «Ленте.ру» Ирина Линник, коммерческий директор проекта «Кнопка жизни», на данный момент стартап вышел на уровень безубыточности и средства от ФРИИ будут израсходованы на расширение инфраструктуры и продвижение на массовый рынок. Компания планирует выйти на прибыль через 2 года.Идея стартапа «Кнопка жизни» в создании системы для экстренного вызова помощи для пожилых людей и инвалидов. Клиенту выдается устройство с кнопкой SOS, которое может быть выполнено в виде кулона, браслета, располагаться на ремне или мобильном телефоне. При нажатии, пользователь связывается с круглосуточным Центром помощи, в котором по симптомам определяют причину вызова и при необходимости связываются с родственниками, соседями или вызывают скорую помощь и полицию.Проект окупается за счет абонентской платы клиентов, пользующихся услугой. Линник считает, что устройства, используемые в проекте проще в обращении, чем смартфоны с тревожной кнопкой. Кроме того, Центр помощи принимает решение, опираясь на медицинскую информацию о пользователе услуги (ключевые заболевания, переносимость лекарств, аллергены и тд.), что, по ее мнению, значительно повышает эффективность оказания помощи.В релизе отмечается, что потенциальными клиентами считаются пожилые люди, о которых желают позаботиться родственники, но не могут сделать это лично из-за работы или географической удаленности. На данный момент в России более 18 миллионов пожилых людей, из которых около 6 миллионов, согласно статистике, обратятся за экстренной помощью в 2014 году и более 1,5 миллионов человек забудут свой адрес или испытают трудности с возвращением домой.Для ФРИИ самая крупная инвестиция на столько поздней стадии. Он занимается поддержкой стартапов на постоянной основе. В управлении фонда находится 6 млрд рублей, которые планируется вложить в поддержку не менее 400 бизнес-проектов до конца 2015 года.Направление цифровой медицины ─ общемировой тренд. В последние несколько дней Samsung, Apple и Microsoft анонсировали свои медицинские платформы, которые будут включать носимые устройств для сбора информации о пациенте и компьютерные системы для анализа состояния его здоровья и выдачи рекомендаций.
