
Фронтмен группы Guns N’ Roses Аксель Роуз высмеял участников Red Hot Chili Peppers за то, что они выступили на Супербоуле под фонограмму. Колонка, в которой Роуз выступил с критикой RHCP, была опубликована на сайте Billboard.«Во имя науки и ради блага всего человечества Фли храбро вшил себе в зад новейший микрочип, принимающий сигналы от его гитары и передающий их усилителю», — написал исполнитель. Также он отметил, что если беспроводные сигналы от инструментов не поступали, но Энтони Кидис при этом действительно пел, шоу можно считать караоке-выступлением перед рекордно большой аудиторией.После выступления RHCP на Супербоуле, состоявшемся 2 февраля, некоторые зрители обратили внимание на тот факт, что инструменты музыкантов ни к чему не были подключены. Позже бас-гитарист Фли на сайте Red Hot Chili Peppers признался, что коллектив по просьбе устроителей мероприятия выступал под фонограмму. Представители НФЛ предложили группе такой вариант, так как опасались возможных технических проблем. При этом Кидис во время выступления пел вживую.Фли отметил, что ранее RHCP отказывались выступать под фонограмму, однако в этот раз дали согласие, так как все участники группы очень любят американский футбол.В ответ на эти разъяснения Аксель Роуз опубликовал еще одно сообщение в своем блоге в Twitter. «Ну что же, значит, это было не во имя науки. Но караоке они все-таки устроили. Великолепно!» — написал исполнитель. Также Роуз сравнил участников RHCP с сурдопереводчиком, работавшим на похоронах Нельсона Манделы и делавшим бессмысленные жесты вместо перевода слов посетителей мероприятия.
