
Москва с июня 2014 года введет для Украины режим предоплаты поставок газа из-за накопившихся долгов. Об этом заявил министр энергетики России Александр Новак, передает РИА Новости. По его словам, такое решение соответствует контракту между «Газпромом» и «Нафтогазом», заключенному в 2009 году.К началу мая задолженность Украины за текущие поставки газа из России достигла 3,5 миллиарда рублей. При этом 17 апреля президент России Владимир Путин дал Киеву месяц на погашение долгов.До сих пор встречных шагов со стороны Украины сделано не было. В то же время представители официального Киева заявляют, что не признают существующий размер задолженности.Ранее министр энергетики Украины Юрий Продан подчеркивал, что Киев готов погасить задолженность при условии получения от «Газпрома» скидки на газ. Украина недовольна нынешними ценами, считая их завышенными. Сейчас газ «Газпрома» стоит для страны 485 долларов за тысячу кубометров, что примерно на 20-25 процентов выше, чем в среднем по Европе.До 1 апреля стоимость российского газа для Украины с учетом всех скидок составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. Киев получил скидку в результате достигнутого в 2013 году соглашения Кремля с президентом Виктором Януковичем, которое  предусматривало также предоставление стране российского кредита на 15 миллиардов долларов. Кроме того, была отменена еще одна скидка, закрепленная в Харьковских соглашениях 2010 года.
