
Социальная сеть «ВКонтакте» выступила за сохранение памятника основателю корпорации Apple Стиву Джобсу в Санкт-Петербурге. Об этом сообщил на своей странице пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин.Согласно сообщению, соцсеть направила письмо руководству холдинга «Западно-Европейский финансовый союз» (ЗЕФС), по инициативе которого в 2013 году был установлен памятник. В обращении, в частности, предлагается «не уничтожать арт-объект». «ВКонтакте» также готова полностью оплатить все расходы по его переносу на новое место. В качестве одного из возможных мест размещения памятника может стать Дом Зингера в Санкт-Петербурге, где находится офис соцсети.Ранее СМИ сообщили, что памятник Джобсу в виде гигантского iPhone, стоявший в Технопарке Научно-исследовательского университета информационных технологий в Санкт-Петербурге, демонтировали после заявления главы Apple Тима Кука о своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Позднее появилась информация, что памятник решено публично уничтожить.Памятник в виде огромного iPhone был установлен по инициативе холдинга ЗЕФС в январе 2013 года. Он был снабжен сенсорным интерактивным экраном, предоставляющим информацию об основателе компании Apple. На тыльной стороне монумента размещался QR-код, ведущий на посвященный Стиву Джобсу сайт.
