
Немецкая компания Krauss-Maffei Wegmann показала на выставке MSPO 2014 в польском Кельце новый патрульный автомобиль SOV (Special Operation Vehicle). Об этом сообщает Army Recognition.SOV представляет собой модульный полноприводный внедорожник с открытым верхом для сил специального назначения. При его создании KMW использовала шасси от итальянской компании Bremach.Изначально SOV разрабатывался по заказу спецназа ФРГ. По требованию силовиков автомобиль должен быть достаточно компактным, чтобы помещаться в вертолет CH-47 Chinook.Основные испытания SOV KMW и Bremach проводили в 2008-2009 годах в течение 11 месяцев в различных условиях. В ходе тестов SOV в общей сложности проехал 10 тысяч километров и преодолел брод глубиной 0,9 метра.SOV оснащен дизельным двигателем IVECO объемом три литра и мощностью 170 лошадиных сил. Дальность хода автомобиля — 900 километров. На вооружении машины может стоять основной пулемет калибра 12,7 миллиметра, 40-миллиметровый гранатомет, а также два дополнительных пулемета калибра 5,56 или 7,62 миллиметра и гранатометная установка Wegmann под калибры 76 и 40 миллиметра. Кроме того, SOV оснащен баллистической защитой и защитой днища от подрыва на минах.
