
Развитие систем искусственного интеллекта угрожает человечеству, считает британский физик-теоретик Стивен Хокинг.«Появление полноценного искусственного интеллекта может стать концом человеческой расы. Такой разум возьмет инициативу на себя и станет сам себя совершенствовать со все возрастающей скоростью. Возможности людей ограничены слишком медленной эволюцией, мы не сможем тягаться со скоростью машин и проиграем», — сказал ученый в интервью BBC.Вместе с тем, он признает, что существующие примитивные формы искусственного интеллекта доказали свою пользу. Ученый опасается, что в ближайшем будущем будут созданы машины, способные превзойти человека.Сам Хокинг, страдающий латеральным амиотрофическим склерозом, для передачи речи пользуется специальной системой компании Intel: она анализирует ход мыслей и предлагает слова, которые профессор мог бы употребить в следующей фразе. В итоге голос Хокинга генерируется программно, имеет  механическое звучание и не изменялся со времени создания технологии. «Он стал моей визитной карточкой, и я ни за что не поменяю его на более "живой" голос с британским акцентом», — заверяет ученый.Стивен Хокинг является создателем и руководителем Центра теоретической космологии в Кембриджском университете. Один из самых известных физиков-теоретиков нашего времени. Несмотря на тяжелое заболевание, приковавшее его к инвалидному креслу, ученый активно занимается популяризацией науки, высказывается по ключевым вопросам развития различных отраслей человеческого знания и общества.
