
Заявления о возможном продлении моратория на пенсионные накопления полностью подорвут доверие ко всему институту  накопительной пенсии со стороны 22,2 миллиона застрахованных лиц, сознательно сделавших свой выбор в ее пользу. Такое мнение высказали «Ленте.ру» в Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов (НАПФ) в ответ на появившееся ранее сообщение главы Минтруда Максима Топилина.В НАПФ подчеркивают, что отсутствие доверия к накопительной пенсионной системе со стороны граждан лишит экономику страны источника дешевых длинных денег и перспектив развития.Согласно закону, принятому Госдумой, прохождение негосударственными пенсионными фондами всех проверок и их вступление в систему гарантирования автоматически означает возврат им средств накопительной пенсии за второе полугодие 2013 года и начало поступления новых страховых взносов. В связи с этим, считают в НАПФ, никаких законодательных оснований для продления заморозки средств на 2015 год нет.В октябре 2013-го президент РФ Владимир Путин озвучил однозначное решение по сроку продления моратория на пенсионные накопления. «Как только будет создана система гарантий и как только через эту систему будут пропускаться пенсионные фонды, они вновь начнут работать и привлекать средства граждан», — приводит НАПФ слова Путина.В ассоциации поясняют, что система гарантирования пенсионных накоплений начинает свою работу 1 января 2015 года.  К этому сроку 98 процентов НПФ акционируются и вступят в систему страхования.По состоянию на 8 июля 21 НПФ уже реорганизован, 23 НПФ находятся в процессе акционирования. На долю уже реорганизованных НПФ приходится около 74 процентов всех пенсионных накоплений, аккумулированных в НПФ, и около 73 процентов застрахованных лиц, выбравших НПФ.В результате к концу 2014 года около 96 процентов застрахованных лиц с 98 процентами пенсионных накоплений будут являться клиентами НПФ — участников системы гарантирования обязательных пенсионных накоплений.Ранее 8 июля глава Минтруда Максим Топилин заявил, что правительство РФ рассматривает возможность продления моратория на пенсионные накопления на 2015 год. По словам министра, это позволило бы пополнить бюджет будущего года на 280 миллиардов рублей.
