
Донецкая самооборона установила контроль над телекомпанией «Донбасс». Как сообщает УНН, представитель комитета по делам телевидения и радиовещания самопровозглашенной «Донецкой народной республики» предъявил сотрудникам телекомпании некое предписание, согласно которому «Донбасс» переходит под эгиду ДНР.Сотрудники компании не оказали сопротивления, однако попросили ополченцев не мешать работе телецентра. Стороны договорились, что пророссийские активисты не будут вмешиваться в редакционную политику ТК, но установят на входе пропускной пункт. Представитель ДНР подчеркнул, что это временная мера.Ранее вооруженные представители «Донецкой народной республики» закрыли редакцию городской газеты «Провинция» в Константиновке (она располагается в здании городского совета, которое захвачено сторонниками федерализации с 28 апреля). Ополченцы забрали ключи от офиса и опечатали помещение во избежание мародерства. На вопрос, будет ли оформлено закрытие СМИ документально, активисты ответили, что «все вопросы к командиру». Журналисты издания рассказывали, что им «советуют выехать из города подальше».Захватывать административные здания на юго-востоке Украины ополченцы начали в конце февраля в ответ на смену власти в Киеве. Пророссийские активисты требуют проведения референдума о статусе региона, присоединения к России, а также особого статуса для русского языка. При этом представители ДНР уже назвали дату проведения референдума — 11 мая. Накануне президент России Владимир Путин призвал ополченцев отсрочить голосование, чтобы лучше к нему подготовиться, однако по итогам народных советов, состоявшихся в Луганске и Донецке 8 мая, сторонники федерализации отказались переносить мероприятие.
