
Правоохранительные органы и Банк России наметили совместные действия по предотвращению правонарушений, связанных с использованием криптовалют, в том числе биткоинов. Об этом сообщается в пресс-релизе Генпрокуратуры РФ.Материалы по теме16:05 18 декабря 2013Мир братьев-коиновЧем отличаются друг от друга разные криптовалюты: обзор «Ленты.ру»20:35 10 декабря 2013На эти 9500 процентов и живемБиткоин уверенно занял место самой прибыльной валютыКак отмечает надзорное ведомство, интерес к криптовалютам растет в том числе в связи с тем, что их можно использовать для отмывания средств. Генпрокуратура решила провести совещание по вопросу деятельности в РФ анонимных платежных систем. В нем приняли участие зампред ЦБ Дмитрий Скобелкин, руководители профильных департаментов регулятора, а также представители ФСБ, МВД и сами прокуроры. Какие конкретно действия будут предприняты в области регулирования биткоинов, в сообщении ведомства не уточняется.В конце января Банк России впервые предоставил официальный комментарий относительно регулирования криптовалют. ЦБ предостерег граждан РФ от использования биткоинов и отметил, что согласно российскому законодательству выпуск «денежных суррогатов» на территории России запрещен. Регулятор объявил, что будет относить транзакции с криптовалютой в разряд сомнительных операций.Также ЦБ напоминал, что по виртуальным валютам отсутствует обеспечение и операции с ними носят спекулятивный характер. Транзакции с биткоинами осуществляются через электронные биржи и несут высокий риск потери стоимости, писал регулятор. Как предупреждали в Банке России, использующие криптовалюту компании могут непреднамеренно оказаться участниками сделок по отмыванию денег.С предостережениями использования биткоинов ранее выступали также ЦБ Франции, Индии и Эстонии. Тем не менее ни один из этих регуляторов не объявлял биткоины вне закона. Наряду с ЦБ РФ, запретительные меры в отношении криптовалюты ввел Нацбанк КНР. Китайский регулятор разрешил гражданам пользоваться биткоинами на свой риск, но обязал банки отказаться от операций с электронными деньгами.
