
В ходе последних боев в Донецкой области взяты в плен 680 украинских военнослужащих, большинство которых участвовали в сражениях за Иловайск. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на руководителя Центра по обмену пленных, генерал-полковника запаса Владимира Рубана.По его словам, информация о точном числе силовиков, взятых в плен под Иловайском, засекречена. «Я не могу ее обсуждать. Пока не закончилась операция, пока не забрали пленных», — отметил Рубан. Он также добавил, что по тому, как ведутся боевые действия, создается впечатление, «что армию готовят для сдачи в плен».Руководитель центра также добавил, что существуют сложности с питанием пленных — специально для этого Днепропетровская область готовит поезд с гуманитарными грузами для украинских силовиков, удерживаемых в Донецке. По его словам, аналогичная ситуация складывается и в Луганске. В целом, в восточные регионы, как отметил Рубан, «нет нормальных поставок продовольствия».Материалы по теме04:05 10 сентября 2014Наступление на ДонбассСтороны согласились на перемирие: хроника «Ленты.ру»Завершающий этап военной операции по указу президента Украины Петра Порошенко начался 1 июля. За это время от присутствия ополченцев был освобожден ряд городов: Славянск, Краматорск, Лисичанск, Северодонецк и другие. В настоящее время ожесточенные бои ведутся за Донецк, Луганск, Артемовск, Иловайск. В конце августа украинские силовики утратили контроль над Новоазовском (юг Донецкой области). Как утверждают власти Украины, в него вошли российские войска (российские власти обвинения в военном вторжении на Украину отвергают).Ранее в понедельник, 1 сентября, глава Верховной Рады Александр Турчинов предложил объявить траур по погибшим под Иловайском силовикам. По официальным данным, их число достигает 19, еще около 50 ранены. По неофициальным данным, там погибли сотни украинских военных.
