
Со снимков главы Минсельхоза Николая Федорова, опубликованных на официальном сайте возглавляемого им ведомства, пропал самолет. Об «исчезновении» транспортного средства 6 января сообщила «Новая газета».В статье под названием «Улетаешь? Лети, пожалуйста!» изданием приводится ссылка на фотогалерею на сайте Минсельхоза. Переход по ссылке открывает раздел с фотографией, сделанной во время визита Николая Федорова в Германию (порядковый номер в каталоге сайта 0004211). Об этом свидетельствует заголовок над фото («Николай Федоров прибыл в Германию для участия в традиционном «аграрном Давосе»).Всего в указанной галерее размещена только одна фотография. На ней запечатлен сам министр в белой рубашке и черном костюме. Однако, стоит изменить в адресной строке несколько цифр (подставляя другие порядковые номера снимков), как на сайте обнаруживаются и остальные изображения из той же фотосессии (например, здесь, здесь и здесь).Из них становится понятно, что министр Федоров находится на летном поле, а за его спиной на самом деле турбовентиляторный двухмоторный легкий самолет бизнес-класса 550 Citation II Bravo Cessna, зарегистрированный в Сербии (об этом свидетельствуют буквы YU-BТВ, которые можно различить на хвосте самолета). Исходный снимок (фотография с увеличенной экспозицией для наглядности ретуши)   1/3Фотографии (как отретушированная с самолетом, так и все остальные) доступны только по отдельным ссылкам, подобранным вручную. На сайте Минсельхоза в списке фотогалерей, рассказывающих о деятельности министра, они отсутствуют. После фотографии 0004209, сделанной в конце декабря 2012 года во время встречи Федорова с работниками АПК России, в каталоге сайта следует снимок от 16 января 2013 года под номером 0004214, на котором Николай Федоров подписывает российско-бангладешский меморандум в области сельского хозяйства. Снимки с «Зеленой недели» в Германии появляются только в галерее, опубликованной 18 января 2013 года. Однако все размещенные там изображения сделаны во время торжественной церемонии открытия экспозиции — фото с самолетом или на летном поле там нет.«Новая газета» планирует в январе направить запросы в Минсельхоз и правительство России, с целью выяснить, зачем были отретушированы снимки и за чей счет летал на частном самолете в Германию министр Федоров.Ранее отретушированные фотографии обнаруживали на официальном сайте московского патриархата. На найденном блогерами в 2012 году снимке, патриарх Кирилл сфотографирован вместе с главой Минюста Александром Коноваловым. При этом на руке у патриарха замазаны часы. В это же время их отражение на столе сохранилось. Изначально представители РПЦ отрицали ретушь снимка, однако позже пресс-служба патриарха признала факт исчезновения часов с фотографии, извинилась за ретуширование и вернула удаленный аксессуар на место.
