
Биографическая картина о жизни певицы Уитни Хьюстон выйдет в эфир американского телеканала Lifetime 17 января 2015 года, сообщает The Los Angeles Times. Фильм под названием «Уитни» сняла Анджела Бассетт, больше известная как актриса («Американская история ужасов», «Малколм Икс»). Главную роль исполнила фотомодель Йайя Дакоста. Сценарий для ленты написал Сим Биттерман.Сюжет сосредоточен на отношениях поп-дивы с ее мужем, R&B-исполнителем, рэпером и танцором Бобби Брауном с момента их первой встречи до обретения обоими мировой популярности.Телеканал Lifetime объявил о намерении снять фильм о жизни Уитни Хьюстон в мае. Мать и дочь певицы выступали против съемок.Брак Хьюстон и Брауна длился 15 лет и распался в 2007 году. СМИ много писали о конфликтах между супругами и домашнем насилии в их семье, употреблении Брауном наркотиков и алкоголя.В феврале 2012 года 48-летняя Хьюстон была найдена мертвой в ванной одного из номеров отеля в Лос-Анджелесе. По официальной версии, певица утонула. Названная первоначально причина — острая сердечная недостаточность после употребления кокаина — была признана лишь дополнительным фактором, способствовавшим смерти.Уитни Хьюстон внесена в Книгу рекордов Гиннесса как исполнительница, имеющая самое большое количество наград, а именно — 411, в том числе 6 премий «Грэмми», 2 «Эмми», 23 награды American Music Awards и 16 наград Billboard Music Awards.Анджела Бассетт — американская актриса, наиболее известная своими ролями в биографических фильмах. За роль Тины Тернер в ленте «На что способна любовь» (1993) она удостоилась премии «Золотой глобус» и была номинирована на «Оскар». Другой ее значительной актерской работой стала роль матери Майкла Джексона в мини-сериале «Джексоны: Американская мечта». Фильм-биография об Уитни Хьюстон станет режиссерским дебютом Бассетт .
