
В Якутии завершено расследование уголовного дела о крушении вертолета Ми-8Т авиакомпании «Полярные авиалинии», сообщает  Следственный комитет РФ. В результате крушения второго июля 2013 года погибло 24 человека, еще два человека скончались позже в больнице. Командир вертолета Михаил Бельков обвиняется в нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта.Вертолет Ми-8Т  авиакомпании «Полярные авиалинии» потерпел крушение в Усть-Янском районе Республики Саха (Якутия). Следствием установлено, что перегруза на борту не было, метеоусловия на момент вылета из поселка Депутатский были удовлетворительными. Вертолет  был технически исправен и подготовлен к полету. Командир воздушного судна Михаил Бельков имел техническую возможность обеспечить безопасное выполнение полетного задания. И командир, и члены экипажа воздушного судна были подготовлены к выполнению данного полетного задания и их квалификация была достаточной для выполнения работ по перевозке людей.Согласно показаниям членов экипажа, при удалении от поселка Депутатский на 40—50 км погода резко ухудшилась, опустился туман, пошел мокрый снег, видимость была крайне низкая, не более 5 метров. Экипаж принял решение возвращаться в поселок Депутатский. В ходе маневра вертолет коснулся земли задней рулевой балкой, после чего упал и загорелся. Спасение пассажиров экипажем было невозможно в связи с тем, что дверь в пассажирский отсек оказалась заблокированной. Экипаж покинул вертолет через боковые стекла кабины.Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
