
Сборная Эквадора по футболу отыгралась со счета 0:3 в товарищеском матче с Австралией. К 32-й минуте эквадорцы пропустили три гола, однако смогли не только счет сравнять, но и вырвать победу в добавленное ко второму тайму время. Об этом сообщает Reuters. Встреча прошла в ночь на 6 марта в Лондоне.Дублем в составе австралийцев отметился Тим Кэхилл, забивший на восьмой и 32-й минутах первого тайма. На 15-й минуте встречи Майл Единак с пенальти забил гол в ворота Эквадора.Первый гол южноамериканская сборная забила на 57-й минуте — отличился Фидель Мартинес. А через минуту австралийцы остались в меньшинстве после удаления Митчелла Ланжерака. На 61-й минуте Сегундо Кастильо с пенальти сократил отставание от Австралии, а через 15 минут Эннер Валенсия счет сравнял. Автором победного гола стал полузащитник Эдисон Мендес, забивший на 92-й минуте.Австралия и Эквадор сыграют на чемпионате мира, который летом 2014 года пройдет в Бразилии. По итогам жеребьевки группового турнира австралийцы попали в квартет В с командами Испании, Нидерландов и Чили. А эквадорцы в группе Е встретятся Швейцарией, Францией и Гондурасом.
