
На Украине выявили хищения военной техники общей суммой на 27 миллионов гривен (2,3 миллиона долларов). По данным Генпрокуратуры, было разворовано имущество госпредприятий, в 2011 году переданных из министерства обороны в госконцерн «Укроборонпром».В частности, на 17 предприятиях разукомплектовано 440 единиц авиа-, артиллерийской и другой техники, также отсутствуют 189 единиц автомобильной и бронетанковой техники. Прокуратура отмечает, что это произошло из-за ненадлежащего учета ресурсов и «негативно повлияло на состояние обороноспособности государства».По факту хищений начато уголовное производство в рамках статьи «Служебная халатность».С середины апреля власти Украины проводят на востоке страны крупномасштабную военную операцию против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народной республик, в которой задействованы артиллерия, бронетехника и военная авиация. В ходе боевых действий погибли несколько сотен человек, в том числе мирных жителей. Во вторник, 1 июля, Парламентская коалиция Верховной рады Украины в очередной раз потребовала президента страны Петра Порошенко ввести военное положение на Донбассе.
