
Общественная палата РФ призывает отложить президентские выборы на Украине, намеченные на конец мая. Об этом сообщается на сайте ОП.Как заявил первый заместитель секретаря Общественной палаты Владислав Гриб, по этому поводу будет направлено официальное обращение в ООН и Совет Европы. «Я и мои коллеги уверены, что любые выборы в условиях, когда страна охвачена кровопролитными столкновениями, а официальные государственные органы не могут гарантировать людям безопасность, обречены на фальсификации и на практике спровоцируют лишь дальнейшую эскалацию конфликта», — отметил он.По мнению представителя ОП, международное сообщество должно добиться переноса выборов дипломатическими средствами.Комментируя последние события в Одессе (где при пожаре в Доме профсоюзов, в котором находились пророссийские активисты, погибли несколько десятков человек) и на востоке Украины (где украинские власти проводят силовую спецоперацию против представителей пророссийского движения), Гриб осудил действия руководства республики, заявив, что речь идет «о хунте и ее карательных фашистских операциях».Ранее сообщалось, что Общественная палата РФ намерена обратиться в Европейский суд по правам человека с иском против украинских властей, чтобы привлечь их к ответственности за гибель людей в Одессе.Досрочные президентские выборы на Украине были назначены после фактической смены власти в стране, произошедшей в результате «Евромайдана» (массовых антиправительственных акций конца 2013 — начала 2014 года). Голосование намечено на 25 мая. Для участия в выборах зарегистрированы около 20 кандидатов, включая бывшую главу правительства Юлию Тимошенко, предпринимателя Петра Порошенко и лидера национал-радикального «Правого сектора» Дмитрия Яроша.Избирательная кампания проходит в условиях обострения обстановки на юго-востоке страны, где пророссийские активисты отказываются признавать новую украинскую власть и захватывают административные здания. В апреле украинские силовики начали спецоперацию в Донецкой области, но подавить пророссийское движение пока не смогли. В Киеве утверждают, что волнения на юго-востоке страны подогреваются Россией — якобы с целью сорвать президентские выборы. Переносить голосование украинские власти отказываются.
