
Запланированная к производству российская картина «Викинг», по стилистике похожая на сериал «Игра престолов» и трилогию «Властелин колец», получит государственную поддержку от Фонда кино. Информация об этом появилась 4 июля на официальном сайте фонда. Производством ленты займется компания «Дирекция кино» при поддержке Первого канала. Действие будет происходить в раннем Средневековье на территории славянских поселений, а главные роли исполнят Максим Суханов и Данила Козловский.Помимо «Викинга» на государственное финансирование могут рассчитывать еще 26 игровых российских фильмов. Большая часть из них — комедии и анимационные картины. Общий объем выделенных средств составит около 1,7 миллиарда рублей. Свои проекты заявили девять компаний-лидеров отечественного кинопроизводства.СТВ снимет второе продолжение мультфильма «Иван Царевич и Серый Волк», которое по традиции выйдет на экраны в новогодние праздники в конце 2015 — начале 2016 года.Продюсерская фирма Игоря Толстунова собирается представить зрителям свой вариант «Кентервильского привидения» по одноименной новелле Оскара Уайльда, только действие будет перенесено в современность. По сюжету русский предприниматель с детьми и семьей волей обстоятельств попадает в загадочный английский замок, где по легенде живет приведение сэра Кентервиля. На одну из главных ролей создатели картины планируют пригласить известного зарубежного актера.Студия «Тритэ» Никиты Михалкова снимет ленту «Экипаж» (в формате IMAX 3D) о молодом летчике Алексее Гущине, который спасает несколько сотен человек от землетрясения на вулканическом острове.Проекты других организаций, которые не входят в число лидеров кинопроизводства, будут рассмотрены экспертным советом Фонда кино в августе 2014 года.В прошлом году Фонд кино поддержал производство 26 проектов ведущих кинокомпаний, из которых 13 — на безвозвратной основе, пять — на условиях стопроцентного возврата средств, два — на условиях возвратности с прибыли, а шесть — на смешанных условиях.
