
Ограничение беспошлинного порога в трансграничной интернет-торговле в размере 150 евро без ограничения числа посылок в месяц — разумный шаг. Об этом в интервью газете «Ведомости» заявил глава «Почты России» Дмитрий Страшнов.Как пояснил руководитель ФГУП, он считает изменения разумными, так как отслеживать сумму поступлений посылок на одного человека в месяц «практически невозможно».Материалы по теме19:23 22 января 2014«На этот рынок надо не дышать»К чему могут привести ограничения в интернет-торговле21:53 29 января 2014«Одни в коньках бегают, другие — в бутсах»Ассоциация российских интернет-магазинов об ограничении онлайн-торговлиСтрашнов отметил, что беспошлинным порогом в размере 1000 евро в месяц пользуются коммерческие компании, которые таким образом «оптимизируют» уплату пошлин. После ввода лимита в 150 евро на одну посылку организациям, которые ввозили большие партии под видом товаров для личного пользования, придется платить все пошлины, считает гендиректор «Почты».По словам руководителя ФГУП, изменения в доставке товаров из-за рубежа не должны повлиять на рядового потребителя. Как уточнил Страшнов, по статистике «Почты», средняя стоимость зарубежной посылки частному лицу в РФ составляет 250 евро, а мелкого пакета с вложением — до 60 евро.Материалы по теме19:09 27 января 2014Не почтим доставкойКрупнейшие логистические сервисы отказались везти посылки россиянамВ настоящее время власти обсуждают изменения в администрировании трансграничной интернет-торговли. Сейчас действует порог в тысячу евро (или 31 килограмм) в месяц; если гражданин получает посылку ценой выше этого лимита, необходимо уплатить пошлину в размере 30 процентов от суммы превышения. Действующую норму планируется заменить порогом в 150 евро без ограничения по числу посылок.Изменения в администрировании интернет-торговли поддерживает Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ), в которую входят «Связной», «М.Видео», «Белый ветер», «re:Store». АКИТ считает, что с помощью нововведений удастся справиться с «серым» бизнесом, который наносит вред легальным магазинам. Глава организации Сергей Румянцев объяснял в интервью «Ленте.ру», что с помощью ограничения в 150 евро удастся «отсечь» большую часть потока незаконных зарубежных товаров, с которых не платятся пошлины и другие взносы.
