
Бывший вратарь сборной Англии Дэвид Джеймс из-за долгов организовал аукцион для продажи личной коллекции футболок известных игроков. Об этом сообщает британское издание Mirror.В качестве лотов 44-летний англичанин разместил свыше 150 футболок, а также шорты, мячи и прочие футбольные сувениры. Интернет-аукцион продлится до 18 ноября.Решиться на продажу своей коллекции Джеймсу пришлось из-за проблем с деньгами. За карьеру футболист заработал более 20 миллионов фунтов стерлингов, однако потерял большую часть сбережений после развода с женой Таней.Сейчас 44-летний голкипер выступает в чемпионате Индии за клуб «Керала Бластерс». Ранее Джеймс защищал цвета нескольких английских клубов, среди которых «Ливерпуль», «Манчестер Сити», «Астон Вилла», «Вест Хэм».В активе вратаря 53 матча в составе сборной Англии. Сыграв на чемпионате мира 2010 года в ЮАР, Джеймс стал самым возрастным дебютантом мундиалей. В 2012 году вратарь был награжден орденом Британской империи за заслуги перед футболом и благотворительность.
