
Сервис микроблогов Twitter представил новую функцию таргетирования для рекламодателей, которая позволяет размещать целевую рекламу в зависимости от языка пользователя. Об этом говорится в официальном блоге Twitter.До сих пор сервис позволял избирательно показывать рекламу пользователям в зависимости от интересов, пола и географического местоположения, а также использования ими ключевых слов. «Теперь рекламодатели могут осуществлять рекламные кампании форматов Promoted Tweets и Promoted Accounts на языках, которые понимает их аудитория, а пользователи — видеть более подходящую им по языку рекламу», — говорится в сообщении Twitter.По словам разработчиков, таргетинг на основе национальных языков может сыграть на руку маркетологам, которые хотят добиться глобального охвата для своей кампании и при этом общаться с целевой аудиторией на местных языках. Например, маркетолог сможет целенаправленно продвигать свой продукт среди испаноязычных футбольных фанатов во время чемпионата мира по футболу. Продукт также может быть востребован при проведении онлайн-кампаний в многоязычных странах.Таргетинг будет основан на том, какой язык интерфейса выбрал пользователь, и к записям на каких языках он больше обращается. Продукт будет доступен для рекламодателей по всему миру, изначально заявлена поддержка 20 языков.Число пользователей сервиса Twitter составляет около 255 миллионов, и значительная их часть проживает за пределами США. Новый продукт позволит активнее монетизировать эту пользовательскую базу. Это особенно важно с учетом того, что сейчас на долю рекламы приходится примерно 90 процентов выручки Twitter.
