
Франция передаст 60 миллионов долларов в фонд денежных компенсаций жертвам Холокоста и членам их семей. Такое решение принято в связи с тем, что государственная железнодорожная компания страны SNCF принимала участие в депортации евреев Европы в нацистские лагеря смерти во время Второй мировой войны, сообщает в пятницу, 5 декабря, агентство Reuters.«Сейчас наша цель — выплатить около 100 тысяч долларов каждому, кто выжил после депортации», — заявила посол по правам человека МИД Франции Патрициана Спарасино (Patrizianna Sparacino).Материалы по теме09:06 15 октября 2014Повторение пройденногоВ Германии опять призывают убивать евреевНа получение компенсаций в настоящее время претендует несколько сотен пострадавших, но в итоге их число может достичь нескольких тысяч человек. Соглашение о компенсации между SNCF и американским фондом будет подписано 8 декабря. Посол  уточнила, что деньги будут выплачены гражданам любой страны, кроме Великобритании, Польши, Бельгии и Чехии. Эти четыре государства уже подписали двусторонние соглашения с Францией в этой сфере.В 1995 года президент Жак Ширак впервые официально признал Францию соучастницей депортаций. Верховный суд Франции согласился с этой позицией лишь в 2009 году. Компания SNCF признала свою вину с оговоркой, что она была лишь «винтиком в нацистской машине уничтожения» и была вынуждена подчиняться приказам немецких оккупантов. Решение передать значительную сумму в фонд компенсаций компания приняла под давлением: несколько американских штатов угрожали отказать французским железнодорожникам от участия в ряде глобальных проектов.Около 76 тысяч евреев во время Второй мировой были арестованы во Франции и отправлены по железной дороге в различные концентрационные лагеря. Адвокаты пострадавших французских семей нашли доказательства, что SNCF получала за каждого перевезенного узника цену железнодорожного билета третьего класса.
