
Вице-президент петербургского СКА, член правления Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Роман Ротенберг назвал три основные проблемы организации. По его мнению, главными сложностями в деятельности КХЛ являются вопросы судейства, допинга и коммерции. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Если говорить об основных вопросах, которые требуют решения, то, на мой взгляд, в глобальном смысле у КХЛ существуют три проблемные точки. Это те моменты, которые нужно выстраивать, выводить на другой уровень, те моменты, которые требуют особого внимания. Нельзя сказать, что это проблемы чисто хоккейные, нет, они есть во всех видах. Это, скажем так, вечные проблемы спорта», — заявил Ротенберг.По мнению вице-президента СКА, все клубы должны полностью проверяться на допинг в плей-офф. Ротенберг считает, что именно этот аспект должен взять под свой контроль новый президент КХЛ Дмитрий Чернышенко, на минувшей неделе сменивший на посту главы лиги Александра Медведева.Роман Ротенберг является племянником российского бизнесмена Аркадия Ротенберга, входящего в круг ближайших друзей президента России Владимира Путина. Должность вице-президента по маркетингу и развитию бизнеса хоккейного клуба СКА Роман Ротенберг получил в мае 2011 года.
