
Актриса Натали Портман отказалась исполнить главную женскую роль в байопике о создателе компании Apple Стиве Джобсе, пишет Variety.Режиссером картины «Стив Джобс» станет Дэнни Бойл («На игле», «Миллионер из трущоб»). Джобса сыграет Майкл Фассбендер («12 лет рабства», «Бесславные ублюдки»), а Сет Роген («SuperПерцы», «Донни Дарко») исполнит роль соучредителя Apple — Стива Возняка. Сценарий написал лауреат премий «Оскар», BAFTA и «Золотой глобус» Аарон Соркин на основе книги Уолтера Айзексона.От участия в съемках в биографии Джобса уже успели отказаться Леонардо Ди Каприо, Кристиан Бейл, Дэвид Финчер и компания Sony Pictures. Теперь Universal продюсирует фильм. Начало съемок назначено на весну 2015 года.Биография Стива Джобса экранизируется не в первый раз. В 2013 году вышел фильм «Джобс: Империя соблазна», главную роль в котором исполнил Эштон Катчер. Однако лента не снискала положительных отзывов критиков и зрителей, заработав в прокате только 35 миллионов долларов при бюджете в 12 миллионов.
