
Делегация из высших чиновников КНДР нанесет визит в южнокорейский Инчхон по случаю церемонии закрытия Азиатских игр 2014 года. Об этом в субботу, 4 октября, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление южнокорейских источников.Северокорейскую делегацию в этой поездке возглавит руководитель Главного политического управления Корейской народной армии, заместитель председателя Государственного комитета обороны Хван Пен Со, которого многие считают вторым лицом в государстве. В состав также вошли секретари ЦК Трудовой партии Кореи Чхве Рен Хэ и Ким Ен Гон.Планируется, что представители КНДР проведут переговоры с главой южнокорейского министерства объединения Рю Кил Чжа. Остается неясным, состоится ли встреча с президентом Республики Кореи Пак Кын Хе.После нескольких месяцев непрерывных взаимных угроз, необычно большого числа ракетных испытаний эксперты не ожидают какого-то прорыва в отношениях двух стран, однако визит такого уровня сам по себе является значимым.Азиатские игры 2014 года, известные как XVII Азиада, проводятся в Инчхоне с 19 сентября по 4 октября 2014 года. Спортсмены из 45 стран соревнуются в 439 дисциплинах в 36 видах спорта.
