
Российско-китайские отношения являются фактором мировой стабильности. Такую мысль, как сообщает ТАСС, высказал президент России Владимир Путин на встрече с председателем КНР Си Цзиньпином.«Чрезвычайно важным является взаимодействие России и Китая для того, чтобы удерживать мир в рамках международного права», — сказал Путин.Си Цзиньпин, в свою очередь, отметил, что перемены в международной обстановке не должны мешать отношениям двух стран. «Какие бы перемены ни происходили в международной обстановке, мы должны придерживаться занятой линии, расширять и углублять всестороннее взаимовыгодное сотрудничество», — заявил китайский лидер.Как пишет «Интерфакс», в присутствии президента России и председателя КНР были подписаны 17 документов, касающихся сотрудничества в газовой и нефтяной отраслях. В частности, речь идет о меморандуме о поставке российского газа в Китай по так называемому западному маршруту, рамочных соглашениях между «Роснефтью» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией.Путин прилетел в Китай для участия в саммите АТЭС (Азиатско-Тихоокеанское экономическое сотрудничество).
