
Полиция остановила концерт группы «Чайф» в подземном переходе у станции метро «Площадь 1905 года» в Екатеринбурге, сообщает ТАСС. Музыканты выступали в поддержку фестиваля молодых рок-коллективов «Старый Новый рок».В акции приняли участие лидер «Чайфа» Владимир Шахрин и директор фестиваля Евгений Горенбург. В ходе импровизированного концерта они успели исполнить три песни.«Акция называется "Старый Новый рок на аске" — от английского ask — просить деньги у прохожих. Это сленг хиппи. Мы не столько просили денег, сколько привлекали внимание к нашему фестивалю», — сказал Горенбург.Представитель полиции, остановивший акцию, объяснил, что выступления и сбор денег на территории метро, которой является и подземный переход, возможны только по согласованию с руководством екатеринбургского метрополитена.Группа «Чайф» была образована в Свердловске в 1985 году. В настоящее время коллектив приостановил свою концертную деятельность, однако в сентябре 2015 года в свой 30-летний юбилей «Чайф» начнет концертный тур по стране.
