
Хозяина четырехзвездочного отеля «Бриони» (Brioni), расположенного в городе Острава (северо-восток Чехии), оштрафовали на 50 тысяч крон (более 2,2 тысячи долларов) за отказ принимать туристов из России. Об этом сообщает чешский интернет-портал Novinky.По мнению чешской торговой инспекции, действия Томаша Крчмаржа (Tomáš Krčmář) являются дискриминационными и грубо нарушают законодательство страны.«Разделение граждан на основе их принадлежности к тому или иному государству является дискриминационным, это незаконно. Невозможно представить, чтобы клиентам, несогласным с аннексией Крыма (в странах ЕС не признали присоединение полуострова к России — прим. "Ленты.ру"), разрешали проживание в отеле, а поддерживающим — запрещали», — заявил представитель чешской торговой инспекции Йиржи Фролиг (Jiří Fröhlich).Владелец отеля «Бриони» Томаш Крчмарж, резко протестующий против присоединения Крыма к России, весной 2014 года запретил пребывание российских туристов в гостинице. В конце марта соответствующее объявление появилось на входе в отель. Однако после того, как местные СМИ раскритиковали действия хозяина «Бриони», он согласился сделать исключение для туристов, осуждающих политику Москвы.Сам Крчмарж заявлял, что признает свои действия дискриминационными, и подчеркивал, что готов ответить за них в суде.После смены власти, произошедшей на Украине в конце февраля 2014 года, в Крыму состоялся референдум о присоединении к России. В поддержку этого решения выступили более 96 процентов жителей полуострова. На Западе, в том числе в США и странах Евросоюза, не признали легитимность голосования.
