
Правительство РФ рассматривает возможность продления моратория на пенсионные накопления еще на один год. Об этом заявил глава Минтруда Максим Топилин, передает ИТАР-ТАСС. По словам министра, это позволило бы пополнить бюджет будущего года на 280 миллиардов рублей.«Это все сейчас обсуждается, разные варианты предлагаются», — сказал министр. Вместе с тем он не стал комментировать позицию министерства по возможности продления моратория на накопительную часть пенсии еще на один год.«Мы должны обеспечить рост пенсий таким образом, чтобы достичь двух прожиточных минимумов к 2018 году», — сказал глава Минтруда, отвечая на вопрос о точке зрения ведомства по данному вопросу. От каких-либо дальнейших комментариев он отказался.Ранее Топилин заявлял, что бюджет 2014 года сформулирован так, что эти средства идут в страховую часть пенсий. «Поэтому, когда были дискуссии по поводу того, что что-то надо вернуть или куда-то деньги истрачены — это в принципе совсем не так. Люди получают сегодня, в 2014 году, в виде прав эти средства. 6 процентов тарифа идет в страховую часть. Люди ничего не теряют, а приобретают гарантированные пенсионные права. Поэтому ответ такой: как только они будут готовы, будут продолжаться туда начисления. Но это не вопрос возврата», — пояснял министр.Пенсионные накопления за 2014 год были направлены на текущие выплаты пенсионерам прошлой осенью по предложению зампреда правительства Ольги Голодец. Это позволило увеличить антикризисный резерв на 243 миллиарда рублей.Правительство РФ на прошлой неделе одобрило основные параметры федерального бюджета на 2015 год и плановый период 2016-2017 годов. Эти параметры не предусматривают продления моратория на передачу накопительной части пенсий в негосударственные пенсионные фонды.Председатель правительства России Дмитрий Медведев сообщил, что на выплату пенсий и зарплат в бюджете 2015-2017 годов заложено более 2,7 триллиона рублей. Он также отметил, что доходы Пенсионного фонда России (ПФР) в 2015 году составят 7,4 триллиона рублей. Расходы ожидаются в размере 7,5 триллиона рублей, и они, по словам главы правительства, возрастут в 2016 и 2017 году на довольно значительные суммы. Трансферты в бюджет фонда составят около 100 миллиардов рублей.Дефицит фонда, который в 2015 году ожидается в размере около 100 миллиардов рублей, планируется компенсировать за счет межбюджетных трансфертов из федерального бюджета.В начале июня Минфин предложил начиная с 2015 года использовать пенсионные накопления граждан для долгосрочных инвестиций. Чиновники считают, что этот шаг необходим для устойчивого функционирования финансовой системы.По мнению финансового ведомства, из-за высокого уровня внешнего долга и плохой конъюнктуры развитие внутреннего инвестора, обладающего длинным финансовым ресурсом, становится ключевой задачей. Лучшим источником длинных инвестиций должны стать накопления пенсионной системы, считают в Минфине.
