
Израильская компания Aeronautics Defense Systems представила новый беспилотный летательный аппарат Orbiter 3b. Об этом сообщает Jane's.По словам топ-менеджера Aeronautics Дэни Эшчара, новый БПЛА стал «большим братом» Orbiter 3. Автономность Orbiter 3b составляет те же семь часов, зато дальность полета увеличилась в полтора раза — до 150 километров.Как пояснил собеседник издания, Orbiter 3b уже заказали 10 иностранных клиентов, включая США.Большинство заказчиков получат БПЛА в комплекте с миниатюрным оптико-электронным разведывательным комплексом T-Stamp. Он весит три килограмма и включает охлаждаемую инфракрасную камеру ночного видения, а также дневную камеру высокого разрешения. Кроме того, в комплект T-Stamp входит лазерный целеуказатель, с помощью которого беспилотник может обозначать цели для боевых летательных аппаратов и наземных систем.Благодаря современной электронной начинке Orbiter 3b может передавать зашифрованные пакеты данных оператору на скорости до 10 мегабайт в секунду. Как отметил Эшчар, БПЛА устойчив к взлому системы управления и может использоваться даже без сигнала GPS.Скоростные характеристики Orbiter 3b те же, что и у предшественника. Он может разгоняться до 130 километров в час. Рабочий потолок БПЛА — 5,84 километра.
