
Министерство финансов России с 4 марта приостановило покупку иностранной валюты на внутреннем рынке. Об этом говорится в официальном пресс-релизе министерства.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроКак поясняется в сообщении, такое решение было принято в связи с повышенным в последнее время уровнем волатильности на финансовых рынках. В Минфине отметили, что к настоящему времени направили на выкуп валюты, которая поступала затем в Резервный фонд, 38 миллиардов рублей.Всего в Минфине планировали приобрести валюты примерно на 212 миллиардов рублей. Закупки начались 20 февраля этого года и должны были завершиться в конце мая. В министерстве поясняли, что валюта будет покупаться у ЦБ, а сам регулятор сократит свои валютные интервенции на сумму, эквивалентную проданным Минфину средствам.В Минфине анонсировали план по закупкам валюты вечером 18 февраля. После этого курсы евро и доллара на Московской бирже резко выросли, а на следующий день стоимость евро превысила 49 рублей, а доллара — приблизилась к 36 рублям.В начале марта курсы основных мировых валют в России вновь резко подскочили из-за опасений инвесторов о вводе российских войск на территорию Украины: 1 марта соответствующий запрос президента РФ получил одобрение в Совете Федерации. 3 марта в начале торгов курс евро превысил 52 рубля, а доллар достигал 37 рублей; на следующий день рубль укрепился, особенно после заявлений Путина о том, что необходимости в вводе войск на Украину нет.
