
Астрофизики из Австралии, США, Бельгии, Германии, Японии, Великобритании, Канады и Венгрии изучили раннюю предысторию Солнца. Результаты своих исследований ученые опубликовали в журнале Science, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Университета Монаша в Мельбурне.Выводы работы ученых сводятся к тому, что один процент золота, серебра и платины появился в Солнечной системе еще до того, как образовалось светило. Физики считают, что такие элементы возникли в нашей системе примерно за 100 миллионов лет до Солнца.Немного позже, за 30 миллионов лет до светила, появился, по мнению ученых, один процент свинца и редкоземельных элементов, которые находят применение в современной микроэлектронной промышленности.В своем исследовании специалисты, в частности, изучали распространенность изотопов гафния-182 (с периодом полураспада, равным 8,90 миллиона лет) и йода-129 (с периодом полураспада, равным 15,7 миллиона лет), которые образуются в результате захвата атомными ядрами нейтронов.Исследование позволяет оценить время, в течение которого материя (в дальнейшем она пойдет на формирование современной Солнечной системы) была частью «звездных яслей» — скопления газа и пыли, послужившего основой образования кроме Солнца также и других звезд. В будущем ученые планируют изучить иные тяжелые изотопы химических элементов, а также найти объекты, сформировавшиеся из «звездных яслей».
