
Гитарист российской рок-группы «Пилот» Виктор Бастраков скоропостижно скончался в Санкт-Петербурге. В сообщении о скоропостижной смерти товарища, размещенном на странице команды в соцсети «Вконтакте», причиной смерти назван тромб. О дальнейших планах «Пилот» пообещал проинформировать своих поклонников после похорон.Группа «Пилот» была образована в 1997 году ее вокалистом Ильей Чертом и еще рядом музыкантов. Виктор Бастраков присоединился к команде в 2005 году, сменив игравшего в оригинальном составе гитариста Романа Чуйкова. За время своего существования команда выпустила 17 альбомов, а Илья Черт издал ряд книг, в том числе сборник стихов «Жисть как её есть» и роман «Слипер и Дример».
