
Бывший вратарь московского футбольного клуба «Динамо» и сборной Португалии Нуну Эшпириту Санту был назначен на пост главного тренера испанской «Валенсии». Об этом сообщает официальный сайт клуба.Контракт специалиста рассчитан до 30 июня 2015 года с возможностью продления в зависимости от результатов в следующем сезоне.На посту главного тренера «летучих мышей» Нуну сменил Хуана Антонио Пицци, который был отправлен в отставку 2 июля. 46-летний Пицци работал в клубе с декабря 2013 года.За московское «Динамо» Нуну выступал в сезоне-2005/2006. Также он защищал цвета португальских клубов «Витория», «Порту», «Авеш», испанских «Депортиво», «Мериду» и «Осасуны».В минувшем сезоне «Валенсия» заняла восьмое место в чемпионате Испании и дошла до полуфинала Лиги Европы, где уступила «Севилье» по сумме двух матчей.
