
Красносулинский суд Ростовской области арестовал пятерых украинских офицеров по подозрению в обстреле российской территории и применении запрещенных средств ведения войны. Об этом в пятницу, 8 августа, сообщает РИА Новости.«Суд избрал меру пресечения в виде заключения под стражу всем пятерым военнослужащим», — рассказали представители пресс-службы ростовского областного суда. Подозреваемые будут находиться под стражей до 7 октября.Ранее в пятницу задержанные украинские военнослужащие были допрошены сотрудниками Следственного комитета России. Их проверяли на причастность к использованию фосфорных бомб. Во время допроса офицеры отрицали факт применения запрещенного оружия против мирных граждан. Следствия ходатайствовало перед судом о помещении задержанных под стражу.Военнослужащие 72-й механизированной бригады Вооруженных сил Украины были задержаны 7 августа в Ростовской области по обвинению в обстреле пропускного пункта Гуково 22 июня. Тогда здание таможенного поста получило серьезные повреждения. Москва потребовала от Киева провести расследование и строго наказать виновных. Факт обстрела подтвердили наблюдатели ОБСЕ.
