
Челябинские наркополицейские изъяли очередную крупную партию синтетических наркотиков, сообщает ТАСС. При попытке сбыта разовых доз сотрудники Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) задержали двух участников магнитогорской организованной преступной группировки и позже изъяли у них больше килограмма концентрированной синтетики.Через задержанных оперативники вышли на тайник ОПГ, расположенный в окрестностях Магнитогорска. Там было изъято ведро с порошком. По оценкам специалистов, количество изъятого концентрата позволило бы преступникам изготовить свыше 550 килограммов синтетических наркотиков или 550 миллионов условных доз. Всего с начала 2014 года в Челябинской области, по данным ФСКН, был изъят 51 килограмм «синтетики».Материалы по теме08:50 17 октября 2014Неисследованная синтетикаРоссия продолжает притягивать наркодилеров В настоящее время в Магнитогорске проводятся следственные действия. Преступники помещены в следственный изолятор. Исходя из массы изъятых наркотиков, суды могут назначить наркоторговцам длительные сроки лишения свободы вплоть до пожизненного заключения.Как ранее заявлял глава ФСКН Виктор Иванов, синтетические наркотики сегодня являются одной из главных наркотических угроз общественной безопасности. Только во второй половине октября 2014 года в России больше 700 человек отравились курительными смесями на основе «синтетики», при этом 30 наркопотребителей скончались.
