
«Роснефть» и ExxonMobil начали сейсморазведку на Анисинско-Новосибирском и Усть-Оленекском участках в акватории моря Лаптевых, говорится в сообщении российской компании. Работы ведутся с опережением лицензионных обязательств.Для проведения работ задействовано научно-исследовательское судно «Академик Ферсман», работы проводит ОАО «Дальморнефтегеофизика». В результате исследований будут получены региональные данные о геологическом строении недр в пределах участков работ, которые позволят выявить нефтегазоперспективные объекты для их последующей детализации и подготовки к бурению.Объем сейсморазведочных работ методом 2D составит 6 тысяч погонных километров, они продлятся до конца октября. Лицензии на геологическое изучение, разведку и добычу углеводородов в пределах Анисинско-Новосибирского и Усть-Оленекского участков «Роснефть» получила в 2013 году. Площадь участков составляет более 205 тысяч квадратных километров.«Роснефть» и ExxonMobil подписали стратегическое соглашение о партнерстве в 2011 году. В рамках реализации соглашения российская нефтекомпания получила возможность работать на проектах Exxon в Мексиканском заливе и на Аляске. В свою очередь, американцы будут работать с «Роснефтью» на участках в Карском и Черном морях, а также в Сибири и Арктике.
