
В США на 65-м году жизни скончался отец певицы Анжелики Варум, композитор и автор песен Юрий Варум. Об этом сообщил на своей странице в Facebook зять композитора, певец Леонид Агутин.«У нас горе. Умер Юрий Варум. Болезнь, жестокая и беспощадная, не оставила ни одного шанса хоть сколько-нибудь еще побыть с нами, в этом мире, на этой земле. Ему должно было исполниться 65 лет», — написал Агутин.Юрий Варум родился 8 октября 1949 года в Белоруссии. Был композитором, продюсером, аранжировщиком. Также сочинил такие известные песни, как «Городок», «Ля-ля-фа», «Другая женщина». На протяжении последних десяти лет он жил в Майами.
