
«Штаб национальной защиты Днепропетровской области» объявил награду в 500 тысяч долларов за поимку народного депутата Украины Олега Царева, сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя главы Днепропетровской областной государственной администрации Бориса Филатова.«Согласно поступившим данным, штаб национальной защиты Днепропетровской области объявляет вознаграждение в размере 500 тысяч долларов США за доставку гражданина Царева Олега Анатольевича правоохранительным органам Украины», — заявил он.Ранее Верховная Рада дала согласие на привлечение к уголовной ответственности и арест депутата Олега Царева. В отношении политика, возглавляющего общественное движение «Юго-Восток» (его целью является формирование «исторически сложившейся Юго-Восточной автономии»), ранее было возбуждено несколько уголовных дел. Его обвинили в сепаратизме и призывах к насильственному изменению конституционного строя.До недавнего времени депутат представлял в Верховной Раде Партию регионов, однако 7 апреля был исключен из нее из-за решения участвовать в качестве самовыдвиженца на выборах президента Украины. Позднее Царев снял свою кандидатуру с голосования. В настоящее время депутат находится в Крыму.
