
Черноморский флот России подтвердил договоренности о помощи властям Крыма. Как сообщили в пресс-службе флота РИА Новости, российские военнослужащие будут совместно с украинскими правоохранительными органами охранять объекты ЧФ.Ранее премьер Крыма Сергей Аксенов сообщил, что российские военнослужащие будут охранять общественный порядок. Он также рассказал, что флот защитит жизненно важные объекты полуострова.Власти автономии 1 марта попросили Москву помочь с установлением мира и порядка. В Кремле ответили, что не могут проигнорировать эту просьбу.Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинскимКрымский премьер в субботу переподчинил себе региональные управления силовых ведомств, а также подразделения украинской армии, которые находятся в Крыму. Свое решение он объяснил тем,  что Киев незаконно назначил нового министра внутренних дел автономии Игоря Авруцкого. В МВД Украины в ответ заявили о законности назначения.Новое правительство Украины неоднократно жаловалось на то, что российские военные перемещаются по территории Крыма и берут под контроль важные объекты. В Москве утверждали о законности действия своих военных, указывая на договоренности о статусе Черноморского флота.В Крыму в течение недели сохраняется напряженная обстановка. Она возникла после того, как в Киеве сменилась власть, а жители Крыма и местное руководство отказались ей подчиниться.
