
Компания Google предоставила разработчикам инструментарий (SDK) для создания программ с поддержкой Chromecast — портативного медиаплеера, представленного в июне 2013 года. Об этом говорится в блоге Google.Поддержку Chromecast можно встроить в приложения для iOS, Android и браузера Chrome. Благодаря ей программы получат способность выводить контент на телевизор, к которому подключен медиаплеер.Одновременно Google обновила правила для разработчиков. Согласно новым «Условиям предоставления услуг», разработчики при создании программ должны следовать общим правилам магазина Google Play.Правила Google Play, в частности, запрещают выпускать приложения с контентом «сексуального характера». К такому контенту Google относит наготу, изображения полового акта или детскую порнографию.О намерении выпустить программу с поддержкой Chromecast ранее заявлял эротический телеканал Playboy TV. По новым правилам, если таковая программа и выйдет, то ее заблокируют за нарушения.Тем не менее, показ «взрослого» контента через Chromecast возможен, так как медиаплеер умеет передавать на телевизор веб-страницы, открытые в браузере Chrome, уточняет издание Gigaom.Плеер Chromecast представляет собой похожее на «флэшку» устройство, которое подключается к телевизору через HDMI. Контент на Chromecast можно передавать с компьютеров, планшетов и смартфонов по Wi-Fi.
