
В дачном домике в городе Бердске под Новосибирском обнаружено тело 56-летнего директора швейной фабрики. Об этом «Интерфаксу» сообщили во вторник, 2 сентября, в ГУ МВД по региону.По предварительным данным, накануне сын погибшего, после того как отец перестал отвечать на телефонные звонки, отправился на дачу, где тот должен был находиться. Найдя его мертвым, мужчина вызвал полицию.«Соседи услышали хлопок, похожий на выстрел, около 11 часов по местному времени в понедельник», — сказал собеседник агентства.Полиция выяснила, что выстрел был сделан из ружья, оформленного на погибшего. Также установлена личность погибшего — это Владимир Степанов, директор швейной фабрики «Бердчанка».Согласно информации на сайте предприятия, ОАО «Бердчанка» — один из ведущих производителей детской одежды за Уралом. Фабрика выпускает детскую верхнюю одежду: куртки, комбинезоны, полукомбинезоны, утепленные комплекты, одежду для школы, спортивный трикотаж.
