
Ветераны войны в Афганистане формируют в Крыму миротворческую армию. Об этом изданию «15 минут» сообщил лидер крымских воинов-афганцев Сергей Куницын. Данная структура, с его слов, призвана не допустить кровопролития на полуострове.В состав армии войдут ветераны со всей Украины. Куницын подчеркнул, что они не будут вооружены, а в случае возникновения военного конфликта «встанут живым щитом между вооруженными силами России и Украины».Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскЧасть жителей Крыма не признала новые украинские власти. После многотысячных акций протеста депутаты местного парламента назначили нового премьера автономии, лидера  «Русского единства» Сергея Аксенова. Он отказался подчиняться Киеву и обратился к российскому президенту Владимиру Путину с просьбой об обеспечении мира в регионе.Одновременно в Севастополе и других городах полуострова вооруженные люди начали захватывать стратегические объекты. В Киеве заявили о причастности к захватам российских военных.Обстановка в АРК обострилась после того, как 1 марта президент России Владимир Путин получил от Совета Федерации право на введение войск в Украину. Такую меру сенаторы обосновали «возникшей угрозой для граждан России и российских военнослужащих, дислоцированных в Крыму».
