
Папа Римский Франциск во время встречи с паствой в Ватикане пригласил в свой автомобиль преподобного Фабиана Баэса, оказавшегося другом понтифика, сообщает Associated Press.У Баэса не было отдельного приглашения на встречу с понтификом. Заметив своего знакомого в толпе, Франциск помахал ему рукой и попросил охрану пригласить Баэса проехаться в «папамобиле», на котором папа Римский обычно перемещается по городу. По словам Баэса, он знаком с папой Франциском с 1990-х годов, когда тот был архиепископом Буэнос-Айреса.Папа Франциск известен своей демократичностью и свободным отношением к связанным с папством порядкам и традициям. Так, он отказался от дорогостоящих автомобилей, доставшихся ему от предыдущего папы Бенедикта XVI, не живет в традиционной для папы резиденции в Апостольском дворце в Ватикане, предпочитая ей гостиницу, а также отличается демократичностью в общении с прихожанами. В ноябре 2013 года папа Франциск пригласил в свой автомобиль 17-летнего подростка с синдромом Дауна.
