
Адвокаты Наталии Потаниной — жены миллиардера Владимира Потанина — подозревают, что бизнесмен пытается спрятать имущество от жены в рамках бракоразводного процесса. Об этом в номере от 7 февраля пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на Филиппа Рябченко — адвоката Потаниной.Неназванный представитель миллиардера заявил изданию, что бизнес-активы Потанина уже переданы на благотворительность «с учетом наследства детям» (Forbes оценивает состояние бизнесмена в 14,3 миллиарда долларов). Другие подробности представитель не уточнил.Как заявил Рябченко, юристы Потаниной пытаются выяснить, действительно ли состояние предпринимателя передано на благотворительность, или просто спрятано от супруги, кредиторов или государства. Адвокат рассказал, что поиск активов, спрятанных под «корпоративной вуалью», ведется по всему миру.В частности, в начале февраля этого года Наталия Потанина получила разрешение американских судов на запрос информации у граждан США относительно активов ее мужа. Потанина не исключает возможности подачи иска об оспаривании некоторых сделок бизнесмена и разделе совместно нажитого имущества.Сам миллиардер утверждает, что у сторон в бракоразводном процессе нет имущественных претензий. Наталия Потанина опровергает эту информацию. По ее словам, бизнесмен начал скрывать от нее сведения о своих активах с 2007 года.Потанин подал гражданский иск о расторжении брака в конце минувшего декабря. Процесс по ходатайству юристов бизнесмена закрыли от прессы. У супругов трое детей: 13-летний Василий, 24-летний Иван и 29-летняя Анастасия.Миллиардер ранее заявлял, что планирует отдать большую часть своего состояния на благотворительность. Он пояснял, что большой капитал демотивирует наследников, и поэтому детям не нужно передавать миллиарды: достаточно обеспечить их достойным бытовым существованием, образованием и страховкой на случай непредвиденных обстоятельств. Остальные средства Потанин планировал оставить в трасте, который будет направлен на благотворительные, общественные и другие нужды. Как заявлял миллиардер в интервью Forbes в 2010 году, структура его собственности уже на тот момент была выстроена с учетом этих планов.
