
В американском городе Сент-Луис, штат Миссури, полицейский застрелил молодого афроамериканца. Об этом сообщает CNN. Погибшему мужчине было чуть больше 20 лет.Как рассказал представитель местной полиции Ли Фриман, одетый в полицейскую форму страж порядка в этот момент находился не при исполнении. У сотрудника правоохранительных органов была еще одна работа — в компании, занимающейся обеспечением безопасности.По информации американского телеканала, полицейский хотел проверить документы у молодого человека. Однако тот стал ни с того ни с сего убегать от стража порядка. Офицер начал преследовать мужчину, после чего последний открыл огонь по сотруднику правоохранительных органов. Полицейский открыл ответный огонь — выпущенная из его револьвера пуля оказалась смертельной. 32-летний сотрудник полиции не пострадал.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыОколо места убийства собралась толпа, выкрикивающая лозунги: «Эти убийцы-полицейские должны уйти!» Активисты разбили заднее стекло полицейской машины.«Нахожусь на месте гибели еще одного молодого человека. В нашем городе это происходит слишком часто. Происходящее в обществе смело можно назвать кризисом, мы все должны об этом знать», — написал в своем Twitter представитель городского управления Антонио Френч (Antonio French).Этот инцидент привлек внимание общественности, потому что случился в Сент-Луисе. В августе в его пригороде, Фергюсоне, в течение нескольких недель продолжались массовые беспорядки. Их причиной стало убийство полицейским Дарреном Уилсоном безоружного 18-летнего Майкла Брауна. Для подавления волнений в Фергюсон была введена Национальная гвардия США, полиция разгоняла протестующих слезоточивым газом и резиновыми пулями.
