
Около тысячи заключенных объявили голодовку в Гегутской тюрьме близ Кутаиси (регион Имерети, Западная Грузия). Об этом сообщает «Новости-Грузия» со ссылкой на местные СМИ. Участники акции заявили, что пошли на такие меры из-за жестокого обращения со стороны тюремной администрации.В настоящее время около исправительного учреждения собрались родственники заключенных. На место также прибыл представитель аппарата омбудсмена Грузии Георгий Лабадзе. Он встретился с одним из участников голодовки, который продемонстрировал ему следы от побоев. «На теле заключенного были видны следы физического воздействия, но их происхождение должна установить экспертиза», — заявил Лабадзе.В свою очередь, министр по исполнению наказаний Созар Субари утверждает, что акцию спланировали криминальные авторитеты. «В последнее время против этой категории заключенных были предприняты меры, исключающие их привилегированное положение в тюрьмах. Это им не понравилось, и они организовали массовую голодовку среди других заключенных», — сказал Субари, добавив, что был предупрежден об их планах еще несколько недель назад.В последние месяцы грузинские заключенные неоднократно устраивали голодовки в различных тюрьмах страны. Во всех случаях они требовали отменить статью об уголовной ответственности за принадлежность к «воровскому миру» (она была введена в грузинский УК после «революции роз», в связи с этим некоторые из криминальных авторитетов оказались за решеткой).Заключенные также были недовольны приостановкой создания комиссии по недочетам грузинского правосудия. Ее члены должны были заняться пересмотром приговоров по тяжким и особо тяжким преступлениям, которые были вынесены при прежней власти.
