
Китай начнет выводить новые стратегические атомные подводные лодки типа «Цзинь» на патрулирование в 2014 году. Как сообщает USNI News, к такому выводу пришло Разведывательное управление ВМС (ONI) США. По оценке ONI, благодаря баллистическим ракетам подводных лодок JL-2 с дальностью полета более 7,4 тысячи километров, размещенным на борту кораблей типа «Цзинь», Китай сможет наносить удары по континентальной части США, Аляске и Гавайским островам из восточно-азиатской акватории.По словам старшего офицера разведки ONI Джесси Кароткина, в настоящее время китайский флот располагает тремя атомными подлодками типа «Цзинь». Благодаря такому количеству кораблей, Китай может организовать постоянное стратегическое присутствие в мировом океане. Когда именно в текущем году китайские стратегические корабли начнут осуществлять патрулирование, в ONI не уточнили.В ноябре 2012 года Комиссия по анализу американо-китайских отношений в области экономики и безопасности объявила, что Китай может в ближайшие два года принять на вооружение новые стратегические подводные лодки, оснащенные межконтинентальными баллистическими ракетами. Ранее власти Китая заявляли, что намерены принять на вооружение по меньшей мере пять подлодок типа «Цзинь».Корабли типа «Цзинь» находятся в составе китайского флота с 2004 года, однако американцы полагают, что они пока проходят испытания и подготовку экипажей и на боевое дежурство не поставлены. Каждая из подлодок может нести до 12 баллистических ракет JL-2. Предположительно, в более новых вариантах подлодок типа «Цзинь» ─ Type 2 и Type 3 ─ количество ракетных шахт будет увеличено до 16 и 20 единиц соответственно.
