
Министр обороны России Сергей Шойгу предложил президенту Владимиру Путину упразднить Федеральную службу по оборонному заказу (Рособоронзаказ), распределив ее функции между другими ведомствами. Как сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в аппарате главы военного ведомства, Шойгу 15 мая направил Путину письмо «О реализации контрольной функции в сфере гособоронзаказа».В письме министр докладывает президенту об итогах анализа эффективности работы органов исполнительной власти по контролю за государственным оборонным заказом (ГОЗ). По мнению Шойгу, Рособоронзаказ частично или полностью дублирует функции других ведомств, к примеру, Счетной палаты или Федеральной антимонопольной службы.В документе утверждается, что одной из причин несвоевременного размещения заданий ГОЗ этого года является неэффективная деятельность Рособоронзаказа «по согласованию проведения закрытых процедур с применением конкурентных способов определения поставщиков», а также «заключения контрактов с единственными участниками торгов», пишет «Коммерсантъ».По мнению Шойгу, для сокращения расходов федерального бюджета «целесообразно осуществить перераспределение функций Рособоронзаказа между органами государственной власти с последующим его упразднением, в том числе территориальных органов». «Это позволит сократить административные издержки государства на содержание аппарата», — считает министр.Как рассказал газете другой источник, Шойгу уже выступал с подобной инициативой в январе 2014 года. Тогда он направил аналогичное письмо на имя премьер-министра Дмитрия Медведева. Решения по этому вопросу на январском совещании принято не было.
