
Международный олимпийский комитет (МОК) принял заявочную книгу Международной федерации самбо (FIAS) на включение вида спорта в программу Олимпийских игр. Об этом «Р-Спорт» заявил вице-президент FIAS, президент Европейской и Всероссийской федераций самбо Сергей Елисеев.Признание МОК самбо олимпийским видом спорта позволит FIAS предпринять следующие шаги по его включению в программу Олимпиад.«Мы подали заявочную книгу в Международный олимпийский комитет, у нас ее приняли. Это произошло несколько дней назад. Дата рассмотрения заявки пока неизвестна — как только она будет определена, МОК нас об этом проинформирует. Мы надеемся, что в ближайшее время МОК утвердит сроки рассмотрения заявки и на следующем исполкоме организации этот вопрос будет обсужден», — заявил Елисеев.Самбо — национальный вид спорта, который появился в СССР в 1938 году. Впервые о намерении включить самбо в олимпийскую программу было объявлено в 2009 году.
