
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин рассказал в ходе совещания по вопросам развития ОПК о разрабатываемой Госпрограмме вооружений на 2016-2025 годы. По его словам, она будет нацелена на создание оружия нового поколения, передает «Интерфакс».«Она (Госпрограмма — прим. «Ленты.ру») будет связана с созданием не только модернизированного оружия, но и оружия нового класса, нового поколения, интеллектуального, умного оружия», — заявил Рогозин.По его словам, оно позволит вывести российских военнослужащих из зоны поражения противником. «Такое оружие должно дать возможность длинной рукой нейтрализовать любые агрессии, любые поползновения против нашей страны», — подчеркнул вице-премьер.Рогозин отметил, что для осуществления этих задач необходимо будет сформировать научно-технический задел, новый промышленный потенциал, а также модернизировать основные фонды.В 2008 году в России началась реформа Вооруженных сил, а в 2011-м была запущена программа перевооружения. До 2020 года на нее планируется потратить около 20 триллионов рублей. Изначально рассчитывалось, что к этому времени доля современной техники в армии достигнет 70 процентов. Кроме того, в России реализуется программа переоснащения предприятий ОПК. До 2020 года на эти цели предполагается затратить три триллиона рублей.
