
Парламент Эстонии принял законопроект «О сожительстве» — гражданском партнерстве для людей, которые не хотят или не имеют возможности вступить в брак. Об этом сообщает ERR. Законопроект касается, в том числе, и однополых отношений.Законопроект поддержали 40 депутатов, 38 высказались против.Документ принят в окончательном чтении. Он должен вступить в силу с 2016 года.Законопроект позволяет гомо- и гетеросексуальным парам официально регистрировать свои отношения, урегулировать имущественные вопросы. Они также смогут — с определенными ограничениями — усыновлять детей: если у одного из партнеров есть ребенок, то другой сможет этого ребенка усыновить. Права на усыновление чужих детей у таких пар не будет.Материалы по теме12:51  9 октября 2014По опыту ЕвропыПарламент Эстонии узаконил однополые союзыИнициатива о гражданском партнерстве обсуждалась в Эстонии в течение нескольких лет. В парламенте заявляют, что одной из целей законопроекта является защита прав детей, воспитываемых в семьях, не связанных браком. Весной 2014 года проект получил поддержку эстонского правительства.Против предоставления официального статуса однополым союзам выступили эстонские церкви. Совет церквей, в частности, обратился к министерству юстиции, заявив, что «гомосексуальный образ жизни в любой его форме — грех перед Всевышним, а грех и порок нельзя акцептировать на законодательном уровне».Аналогичные законы ранее были приняты во многих европейских странах. В некоторых, включая Великобританию и Францию, были официально узаконены однополые браки.
