
Баскетболисты и тренерский штаб московского ЦСКА посвятили победу над испанской «Уникахой» в баскетбольной Евролиге главе администрации президента России и почетному президенту Единой лиги ВТБ Сергею Иванову, потерявшему сына. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Мы хотим, чтобы наша победа — эта и другие — дали ему хоть немного счастья», — отметил после игры главный тренер красно-синих Димитрис Итудис.В пятницу, 7 ноября, ЦСКА продлил до четырех матчей победную серию в Евролиге, выиграв в 4-м туре у испанской «Уникахи». Встреча группового этапа турнира прошла в Москве и завершилась со счетом 95:85 в пользу хозяев. Самым результативным игроком в составе москвичей стал защитник Милош Теодосич, набравший 27 очков и сделавший 10 передач.Сергей Иванов является давним болельщиком ЦСКА и посещает практически все домашние матчи команды.Старший сын главы администрации президента Александр утонул во время отдыха в ОАЭ.
