
Чемпион России по хоккею с нового сезона Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) будет определяться по итогам регулярного чемпионата. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».Как и раньше, призерами чемпионата могут стать только российские команды. Но теперь им необходимо занять в общей таблице чемпионата наиболее высокие места.До этого чемпионом России становилась российская команда, показавшая лучший результат в плей-офф. Действующим чемпионом России и обладателем Кубка Гагарина является магнитогорский «Металлург».Седьмой сезон КХЛ стартует в среду, 3 сентября, матчем между «Металлургом» и победителем прошлой «регулярки» — московским «Динамо». Встреча начнется в 17:00 по московскому времени.
