
Президент римского футбольного клуба «Рома» Джеймс Паллотта предложил провести благотворительный матч в Колизее. Об этом сообщает Corriere dello Sport.По словам Палотты, это мог бы быть матч против «Барселоны», «Баварии» или другого мирового топ-клуба, а желающие посмотреть телетрансляцию этой встречи должны бы были заплатить по 25 долларов.«300 миллионов человек могли бы посмотреть матч в Колизее, который никогда бы не повторился. Все вырученные средства можно было бы инвестировать в благотворительные проекты в Риме. Мы бы заработали миллиарды долларов, создали бы фонды, восстановили бы памятники. Нам нужно лишь немного смелости», — отметил Паллотта.Колизей является самой известной и наиболее посещаемой туристической достопримечательностью Италии, крупнейшим в мире сооружением, построенным в период Римской империи. Арена, открытие которой состоялось почти две тысячи лет назад, насчитывала 80 входов и выходов и вмещала примерно 50 тысяч зрителей.
