
Американский преступник Джереми Микс (Jeremy Meeks), ставший любимцем соцсетей благодаря привлекательной внешности, 8 июля предстал перед судом Сан-Хоакина (Калифорния), сообщает The Washington Post. Окружная инстанция постановила передать дело в федеральную прокуратуру, так что карьера в модной индустрии, предложенная Миксу ранее модельным агентством, оказалась под большим вопросом.Первоначально Миксу были предъявлены обвинения по 12 пунктам, связанным с хранением оружия, боеприпасов, сопротивлением при задержании. Окружной суд свел дело обвинения всего к одному пункту – единичному случаю хранению оружия.Даже по одному пункту обвинения Миксу грозит до десяти лет лишения свободы и штраф в 250 тысяч долларов. Кроме того, из-за перехода дела в федеральную прокуратуру, в дальнейшем заседания суда будут закрытыми для прессы, так что поклонницам «преступного красавчика» не удастся полюбоваться на него до окончания процесса.Материалы по теме15:13 30 июня 2014Злодей дняПользователи сети выбирают «лучшего преступника» по магшотуМикс стал звездой в июне 2014 года. Фотография задержанного за незаконное хранение оружия Микса, опубликованная 19 июня на странице полиции калифорнийского города Стоктон в Facebook, собрала свыше ста тысяч «лайков» и 12500 репостов (на момент написания новости). Интернет-пользовательницы выражали восхищение «преступным красавчиком», его новоявленные поклонницы даже создали фанатскую страницу в его честь. В Сети получил распространение хэштег #freejeremymeeks.Увидев такую популярность «сексуального преступника», букеры из модельного агентства Blaze Modelz высказали мнение, что могли бы добиться для красавца рекламных контрактов с такими модными домами, как Versace и Armani. Эксперты выражали готовность предложить Миксу заработок от 15 до 30 тысяч долларов в месяц. Микс нанял себе личного агента.Джереми Микс не признал себя виновным и в настоящее время находится по стражей без права освобождения под залог.
