
Киностудия Warner Bros. приняла решение отложить релиз фантастического фильма «Восхождение Юпитер» режиссеров Эндрю и Ланы Вачовски («Матрица»).  Картина должна была выйти на экраны 18 июля 2014 года, но начало проката отодвинули до 6 февраля 2015 года. Представители студии заявляют, что могут не успеть закончить работу над спецэффектами к объявленной дате премьеры, сообщает Variety. Задержка связана и с тем, что для показа ленты в других странах, нужно предоставить копии заранее — для титрования или дубляжа.Как пишет Variety, реальной причиной переноса премьеры «Юпитер» могли послужить неудовлетворительные результаты проката «летних» фильмов студии Warner Bros. Только «Годзилла» имеет у публики значительный успех, картина уже собрала в прокате более 300 миллионов долларов. Показатели фильмов «Смешанные» с Адамом Сэндлером и Дрю Бэрримор и «Грани будущего» с Томом Крузом меньше тех, на которые рассчитывала киностудия. На это лето у Warner Bros. запланировано еще две премьеры: комедия «Тэмми» с Мелиссой Маккартни («Подружки невесты», «План Б»), и боевик «Навстречу шторму» с Ричардом Армитеджем (трилогия «Хоббит»).Сценарий фильма «Восхождение Юпитер» написали сами Вачовски. В центре сюжета — обычная девушка Юпитер Джонс, подрабатывающая уборщицей. Юпитер является обладательницей идеального генетического материала, что делает ее претенденткой на власть во Вселенной. За девушкой начинается охота, и чтобы спасти ее, на Землю прибывает наемник Кейн. Главные роли в картине исполнили Мила Кунис и Ченнинг Татум. Бюджет фильма составил 150 миллионов долларов.
