
Сотрудников ЦРУ заподозрили в слежке за членами комиссии Сената США по разведке, в задачу которой, в числе прочего, входит надзор за деятельностью спецслужб, сообщает Reuters в среду, 5 марта.По данным New York Times, ЦРУ начало внутреннее расследование после того, как члены Конгресса США пожаловались на то, что сотрудники разведывательного управления незаконно ведут наблюдение за работой сенатского комитета по разведке.Так, по предварительным данным, сотрудники ЦРУ получили доступ в специализированную компьютерную сеть, предназначенную для использования членами комитета по разведке. Эту компьютерную сеть, как сообщается, комитет по разведке использовал, в том числе, и при подготовке доклада о применении ЦРУ пыток в период нахождения на посту президента США Джорджа Буша-младшего.Члены Конгресса США заявили, что глубоко возмущены подобными действиями спецслужб, которые нарушают федеральные законы и мешают законодателям осуществлять свои надзорные функции, закрепленные Конституцией.Директор ЦРУ Джон Бреннан, в свою очередь, заявил, что «глубоко потрясен тем фактом, что некоторые члены Сената решили выдвинуть против ЦРУ серьезные обвинения, которое не имеют под собой никакой основы». Глава ЦРУ выразил уверенность в том, что начатое расследование позволит установить истину. До завершения расследования, подчеркнул Бреннан, следует воздерживаться от каких-либо инсинуаций на эту тему.
