
Вечером 5 мая в нью-йоркском музее Метрополитен состоялось ежегодное модное мероприятие Met Gala 2014, сообщает The New York Times. Стоимость билета на Бал Института костюма была самой высокой за всю историю мероприятия, составив 25 тысяч долларов. Вечер посетили голливудские звезды, представители шоу-бизнеса, знаменитые модели.Организатор вечера, главный редактор американского издания журнала Vogue Анна Винтур (Anna Wintour) специально предложила поднять стоимость входного билета на 10 тысяч долларов по сравнению с ценой 2013 года, чтобы сделать мероприятие еще более статусным.В этом году событие было посвящено творчеству дизайнера Чарльза Джеймса (Charles James). Он считается одним из самых талантливых дизайнеров XX века и «первым кутюрье Америки». Вечер Met Gala 2014 предварял открытие выставки «Чарльз Джеймс: за гранью моды», которое запланировано на 8 мая.На балу присутствовали Дэвид и Виктория Бекхэм, Шарлиз Терон и Шон Пенн, Джонни Депп, Моника Белуччи, Брэдли Купер, Дита фон Тиз, Кайли Миноуг, Наоми Кэмпбелл, Жизель Бундхен, Каролина Куркова, Рианна, Бейонсе, Джей Зи, Сара Джессика Паркер и многие другие.Бал Met Gala проводится с 1948 года, когда и был основан Институт костюма. С 1971 года мероприятие неизменно проводится в стенах музея Метрополитен.Каждый год торжественный вечер превращается в парад самых дорогих и экстравагантных нарядов. Тематика дресс-кода мероприятия постоянно меняется, в прошлом году гости чествовали панк-культуру.Собранные благодаря вечеру средства всегда передаются на благотворительность. Так, в 2013 году Met Gala удалось собрать 9 миллионов долларов. Сумма, которую передадут на филантропические цели в этом году, пока неизвестна.  
