
Элайджа Вуд присоединился к актерскому составу фильма The Last Witch Hunter («Последний охотник на ведьм»), сообщает Deadline. Картину планируют выпустить в прокат в 2016 году.Главную роль в ней исполнит Вин Дизель. В проекте также примут участие Майкл Кейн («Темный рыцарь», «Начало», «Престиж») и Роуз Лесли («Игра престолов»). Ленту снимет режиссер «Сахары» Брек Айснер. Одним из сценаристов картины выступила Мелисса Уоллэк, работавшая над «Далласским клубом покупателей».Сюжет фильма развернется вокруг бессмертного героя Вина Дизеля, который объединяется с влиятельной молодой колдуньей, чтобы помешать ведьмам заразить чумой все человечество.Американский актер Элайджа Вуд приобрел мировую славу, сыграв Фродо Бэггигса в трилогии «Властелин колец» и фильме «Хоббит: Нежданное путешествие» Питера Джексона. В числе других его известных лент — «Город грехов», «Столкновение с бездной» и «Вечное сияние чистого разума».
