
Национальная ассоциация пенсионных фондов (НАПФ) в официальном заявлении назвала решение правительства о продлении заморозки пенсионных накоплений на 2015 год «решением временщиков, чьи действия придется исправлять уже другим чиновникам». Это решение, считает НАПФ, будет стоить ВВП страны в 2015 году одного процента роста.Ассоциация негосударственных фондов напоминает, что экономика страны нуждается в развитии, поддержке со стороны отечественных инвесторов, в формировании внутренних инвестиционных ресурсов, поэтому люди, принимающие такие решения, не знают элементарных экономических механизмов.«Решение о продлении заморозки  прямо противоположно задачам о развитии накопительных пенсий, которые Правительству дал Президент  и полностью лишает экономику государства возможностей для преодоления сложившихся тяжелых условий», — говорится в заявлении НАПФ.О решении правительства продлить мораторий на формирование накопительной части пенсии на 2015 год объявил сегодня министр труда Максим Топилин. Он пояснил, что это решение не связано с дефицитом пенсионной системы, а направлено на усиление ее солидарного характера. По его словам, у ведомства вызывает опасения «низкая эффективность накопительной составляющей и фактическое снижение пенсионных прав сограждан посредством этого механизма». По словам министра, «зачастую неэффективная накопительная составляющая отнимает деньги у граждан как при формировании средств пенсионных накоплений». Топилин считает, что выгоду от пенсионных накоплений получают только финансовые организации. 
