
Городской совет Луганска на официальном сайте сообщил о начале восстановления инфраструктуры. «Проводятся подготовительные мероприятия по возобновлению подачи электроэнергии, налаживанию поврежденных линий электропередач», — говорится в сообщении горсовета.По сообщениям жителей, вторая ночь в Луганске прошла спокойно, в городе не были слышны звуки выстрелов. Однако в городе по-прежнему нет воды и связи.Материалы по теме04:05 10 сентября 2014Наступление на ДонбассСтороны согласились на перемирие: хроника «Ленты.ру»«В продаже есть только самые необходимые продукты питания. На протяжении длительного времени в Луганск не поставляют продукты, медикаменты и топливо. Также не выплачиваются зарплаты, пенсии и социальные выплаты», — сообщили в городском совете.В начале августа городские власти объявили о гуманитарной катастрофе. «Из-за непрекращающихся обстрелов работники коммунальных служб не в состоянии поддерживать даже самые необходимые объекты жизнеобеспечения», — говорилось тогда в сообщении луганского горсовета.
