
Атака боевиков на город Гамбору, расположенный на северо-востоке Нигерии, унесла жизни более 200 человек, сообщает нигерийская газета Daily Post. По данным местных СМИ, к нападению причастны члены радикальной исламистской группировки «Боко Харам».Прежде чем войти в город, террористы на бронированных автомобилях въехали на местный рынок и устроили там стрельбу. Затем они начали обстреливать дома и магазины непосредственно в центре города. В результате разрушено и сожжено более 250 зданий.По словам представителя нигерийского правительства, атаковавшие город боевики были переодеты в военную униформу.Вооруженный конфликт в Нигерии длится с 2009 года, когда боевики «Боко Харам» начали борьбу с властями за независимость северных районов, где исламисты планируют создать государство, основанное на законах шариата. Помимо террористических атак, которые стали для Нигерии регулярным явлением, боевики «Боко Харам» также занимаются похищениями людей.В апреле этого года исламисты захватили в заложники более двухсот школьниц. Террористы, официально признавшие свою причастность к похищению девочек, угрожают продать их в рабство. Власти страны до сих пор не знают, где искать детей. Тем временем к поискам обещают присоединиться американские эксперты, сообщает Reuters. 
