
Бывший главный тренер московского футбольного клуба «Спартак» Валерий Карпин отказался возглавить израильский «Маккаби» из Тель-Авива. Об этом сообщает издание One.После ухода Паулу Соузы в «Базель» руководство клуба сделало предложение российскому наставнику, однако Карпин ответил отказом, несмотря на хорошие финансовые условия.В минувшем сезоне клуб из Тель-Авива занял первое место, на 16 очков опередив ближайшего преследователя — «Хапоэль» (Беэр-Шева).Ранее сообщалось, что в услугах Карпина проявляет заинтересованность испанская «Малага», а также один из клубов английской премьер-лиги.18 марта 2014 года «Спартак» и Валерий Карпин расторгли соглашение по обоюдному согласию, команду возглавил Дмитрий Гунько.Красно-белые завершили минувший сезоне на шестом месте. Московский клуб примет участие в розыгрыше Лиги Европы, так как «Ростов», завоевавший это право за победу в Кубке страны, не смог получить лицензию, дающую право выступать в еврокубках.
