
Председатель Донецкой облгосадминистрации Сергей Тарута отказался гарантировать безопасность президента Украины Петра Порошенко во время его предполагаемого визита на Донбасс. Об этом Тарута заявил в комментарии украинскому агентству «ОстроВ».«Я не знаю, когда Порошенко приедет на Донбасс. Но точно не на следующей неделе и не через две недели. Чтобы приехал Порошенко, необходимо гарантировать ему безопасность. Пока это сделать сложно. Надо сначала закрыть границу», — сказал Тарута.О своем скором визите в Донецкую область Порошенко заявил в субботу, 7 июня, во время инаугурации. Порошенко пообещал Донбассу в ближайшее время приехать с миром.«Мы не оставим вас в беде… К вам в ближайшее время я приеду с миром, с твердым намерением не делить украинцев на правильных и неправильных, с уважительным отношением к специфике региона, с перспективой инвестиций…», — заявил он на русском языке.В то же время помощник премьер-министра самопровозглашенной Донецкой народной республики Александра Бородая заявил РИА Новости, что заявления Петра Порошенко их не интересуют, «потому что он - президент другого государства». «Напомню, что 11 мая состоялся референдум о независимости Донецкой народной республики. После этого ДНР стала независимым государством. Петр Порошенко - президент другого, соседнего государства. Его заявления нас не касаются», — передал помощник слова Бородая.По словам премьер-министра, позиция лидеров ДНР остается прежней: какие-либо переговоры с Киевом возможны только после прекращения огня и «вывода оккупационных войск».
