
Студия Kojima Productions впервые показала, как будут выглядеть сетевые перестрелки в cтелс-боевике Metal Gear Solid V: The Phantom Pain, который выйдет в 2015 году. Ролик с записью сцен из многопользовательского режима дебютировал на церемонии The Game Awards, прошедшей 5 декабря в Лас-Вегасе, передает портал Eurogamer.Сетевые сражения ведутся между командами. Бойцам позволят телепортироваться по полю и использовать игрушечных собак, чтобы отвлечь внимание противников. В мультиплеере будут активно применяться «фултоновские» парашюты — отсылка к изобретателю Роберту Фултону, придумавшему систему «Небесный крюк» для экстренной эвакуации агентов ЦРУ при внештатных ситуациях. Парашюты можно расстреливать, чтобы не дать противникам похищать соратников. Также будут доступны двуногие боевые машины в духе AT-ST из «Звездных войн», способные как стрелять по врагам, так и пинать их.Metal Gear Solid V: The Phantom Pain станет первым выпуском цикла Metal Gear Solid, действие которого развернется в открытом мире. Тем не менее суть игры осталась прежней — в сюжетной кампании у героя есть некое задание (например, проникнуть на вражескую базу), и, выполняя его, нужно действовать как можно более скрытно. Точная дата выхода новинки пока неизвестна, ее готовят как для консолей (PS4, Xbox One, PS3, Xbox 360), так и для PC.
