
Число жителей Филиппин, эвакуированных из-за тайфуна «Хагупит», превысило к утру понедельника, 8 декабря, миллион человек. Об этом говорится в сводке Национального совета по управлению в чрезвычайных ситуациях (NDRRMC) Филиппин.От стихии пострадали 1,07 миллиона человек, 1,06 миллиона человек находятся в эвакуационных центрах. Жертвами тайфуна, по официальным данным, стали три человека: двое, включая несовершеннолетнюю девочку, умерли от переохлаждения в провинции Илоило. Еще один мужчина погиб при падении дерева в городе Долорес, передает Associated Press.Из-за проливных дождей в центральных районах Филиппин произошел ряд оползней, что привело к отключениям света, перебоям со связью и проблемам с наземным сообщением. По информации NDRRMC, прервано морское сообщение, отменено почти 200 авиарейсов, несколько аэропортов полностью закрыты.В настоящее время эпицентр «Хагупита» находится в 50 километрах к северо-востоку от острова Ромблон в одноименной провинции и смещается на северо-запад со скоростью 10 километров в час. «Хагупит» заметно ослаб и классифицируется как тропический шторм, скорость ветра составляет 120 километров в час с порывами до 150 километров в час, сообщает портал GMA News. По прогнозам синоптиков, «Хагупит» достигнет еще нескольких островов в центральной части Филиппин, во вторник накроет столицу страны Манилу. Покинет он Филиппины лишь в среду или четверг.Ежегодно с июня по декабрь на Филиппины обрушивается около двух десятков стихийных бедствий. Год назад супертайфун «Йоланда» унес жизни 6,3 тысячи жителей островной республики, еще тысяча до сих пор числятся пропавшими без вести. Ураган лишил крова над головой четыре миллиона человек.
