
Аукционный дом Bonhams выставил на торги искусством импрессионистов и модернистов скульптуру Сальвадора Дали «Триумфальный слон». На сайте аукциона сообщается, что произведение искусства оценивается в 300-420 тысяч евро.Бронзовая скульптура Дали изображает слона на тонких длинных ножках, покрытого патиной, отчего он кажется изумрудно-зеленым; на его спине находится ангел, трубящий в трубу. Скульптура достигает в высоту 2,65 метра. Слон — один из любимых образов Дали, который появляется не только в его скульптурах, но и живописных работах. В творчестве испанца слон символизировал будущее.Сюрреалист задумался о создании подобной работы в 1975 году. Первая скульптура была отлита в 1984 году. Всего Сальвадор Дали сделал 8 подобных слонов. «Триумфальный слон», который выставляется на торги, имеет метку автора 4/8.«Триумфальный слон» все это время хранился в частной швейцарской коллекции. Последние 13 лет он выставлялся на обозрение в различных городах, в том числе Лондоне и Дубае. Скульптура будет продана 4 февраля 2014 года в Лондоне.Самой дорогой работой Дали, когда-либо проданной на аукционах, является «Портрет Поля Элюара». Картину купили на Sotheby's в 2011 году за 21,7 миллиона долларов. Это произведение установило рекорд на работы художников-сюрреалистов.
