
Таганский суд Москвы признал законной блокировку сайта интернет-газеты «Грани.ру» и внесение его в реестр запрещенных сайтов Роскомнадзором, сообщил во вторник, 6 мая, «Интерфакс». Генеральный директор издания Юлия Березовская заявила, что «Грани.ру» обжалует решение районного суда.Издание «Грани.ру» было заблокировано по требованию Генпрокуратуры 13 марта 2014 года из-за нарушения федерального закона № 396.В тот же день провайдеры ограничили доступ к сайтам интернет-изданий «Каспаров.ру» и ЕЖ.ру после того, как Роскомнадзор внес их в реестр сайтов с запрещенной информацией. Как сообщил тогда Роскомнадзор, «Грани.ру», «Каспаров.ру» и ЕЖ.ру содержат призывы к противоправной деятельности и участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка.В ответ «Грани.ру» подало иск в суд, в котором просило признать действия Генпрокуратуры РФ и Роскомнадзора незаконными и «обязать их устранить препятствия в осуществлении свободы массовой информации».Роскомнадзор предписывает провайдерам блокировать сайты в соответствии с законом 398-ФЗ. Он позволяет прокуратуре без решения суда ограничивать доступ к сайтам, которые призывают к массовым беспорядкам, разжиганию межнациональной и межконфессиональной розни, к участию в незаконных публичных массовых мероприятиях, в экстремистской и террористической деятельности.
