
Время для сбора теплых вещей давно наступило. С каждым днем приближается время, когда их надо будет раздавать на руки офицерам и солдатам. Осень уже на дворе и начинаются дожди. Именно теперь полезно прислушаться к голосам идущим из армии, где надобность в теплой одежде уже ощущается.Один офицер пишет о том, как собрать нужное количество теплых вещей: «Каждый полк носит название какого-нибудь города. Эти названия возникли потому, что в прежние годы полки получали названия тех местностей, в которых для них производился первый набор. Таким образом создавалась как бы живая связь между этими городами и армией. Пусть эта связь найдет себе выражение теперь — в новой заботе о своих солдатах. Пусть города собирают для них теплое платье».  Изображение: архив Петра Каменченко  Другой офицер пишет, что при посылке теплых вещей в армию нужно быть осмотрительным в их выборе: «Меховые тулупы и полушубки стесняют свободу движений, они еще вредны для здоровья, распространяя простуду. В сырую погоду они намокают, становятся тяжелыми и киснут, не говоря уже о возможности заноса с ними заразных болезней. Рекомендую всем жертвователям изготовлять и высылать в армию фуфайки, теплые панталоны, прямые шерстяные чулки, варежки и теплые охотничьи жилеты с рукавами. Эти жилеты предпочтительно делать из парусины, или грубого холста на подкладке. Между верхом и подкладкой должна быть проложена вата, фланель или бумазея. Жилет должен быть простеган. На спине слой ваты (фланели) должен быть толще. Одна пола жилета должна далеко заходить за другую. Петель и пуговиц не нужно. Вместо них можно по краю одной полы крепко пришить круглые толстые металлические кольца.  Такие же кольца пришивают и к другой поле жилета, где обыкновенно пришивают пуговицы. Приближая одно кольцо к другому солдат все кольца сразу может продеть ремешком. Стоимость такого жилета ничтожна, а солдаты могут надевать их под свои рубашки и кителя защитного цвета».«Новое время», сентябрь 1914 года.
