
Ученые из Океанографического института Вудс Хоул обнаружили, что белые акулы Carcharodon carcharias могут жить гораздо дольше ,чем считалось до сих пор. Работа опубликована в журнале PLoS ONE, кратко о ней можно прочитать на сайте института.Исследование проводилось на тканях белых акул, собранных с 1967 по 2010 годы Национальным агентством по рыболовству США (NMFS). Оказалось, что среди восьми исследованных особей возраст старейших составляет 73 года для самцов и 40 лет для самок. Ранее максимальный возраст белых акул оценивался всего в 22-23 года.Материалы по теме23:28 16 ноября 2012Голые и слепыеБиологи нашли у грызунов уникальный механизм защиты от рака14:20 30 мая 2012Взрыв мозгаКак ядерные испытания сделали всех людей участниками экспериментаСовершить открытие удалось с помощью нового метода датировки, который ранее для исследования рыб не применялся. Метод, разработанный Кристи Спелдинг из Каролинского института в Швеции, подразумевает анализ тканей на содержание изотопов углерода и определение доли углерода-14. Концентрация этого изотопа в атмосфере резко выросла после начала ядерных испытаний в 50-х годах прошлого века, а затем, после запрета испытаний в 1963 году, стала падать. Оценивая содержание углерода-14 в разных слоях позвонков белых акул, ученые могли оценить их возраст. Ранее для этого применялся подсчет «годовых колец» на отолитах во внутреннем ухе рыб, однако ошибка этого метода, как показали авторы, значительно возрастает с увеличением возраста животных.Максимальная продолжительность жизни обычно положительно коррелирует с размером тела: чем животное крупнее, тем больше его время жизни. Максимальный возраст мыши, например, составляет 4 года, мармозетки — 15 лет, лошади — 57 лет, слона — 65 лет, кита — 211 лет. Из этого правила, однако, есть множество важных исключений. Например, голый землекоп при сходном с мышью размере живет до 30 лет и больше. Как недавно показали биологи, у землекопа имеется множество приспособлений к такому долгожительству. Его рибосомы точнее мышиных синтезируют белки, а клеточное деление более строго контролируется, благодаря чему, полагают ученые, у землекопов до сих пор не зафиксировано ни одного случая рака.
