
Концепция развития Музея современной истории России одобрена на коллегии Министерства культуры, прошедшей в субботу, 6 декабря, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе музея. Документ предполагает открытие к столетию музея в 2017 году новой основной экспозиции. Ее подготовка будет проводиться совместно со специалистами Института российской истории РАН, ведущими архивистами, экспертами по экспозиционному проектированию.Согласно концепции, организаторы выставки намерены акцентировать внимание посетителей на основных переломных событиях в истории России XX-XXI веков.После проведения реставрационных работ в здании бывшего Московского английского клуба, где сейчас размещается музей, впервые будут открыты подвальные помещения конца XVIII века. В них разместится экспозиция «История Дома со львами на воротах». Также в следующем году на выделенные Минкультом средства будут отреставрированы фасады и входная группа здания.К 2017 году будет создан многофункциональный музейно-общественный центр. Для этого музей, в том числе, откроет для посетителей внутренний двор и расширит общественное пространство.В состав Музея современной истории России, помимо главного здания (ул. Тверская, 21) входят четыре экспозиционно-мемориальных отдела («Пресня», «На Делегатской», «Подпольная типография 1905-1906 гг.», «Квартира Г.М. Кржижановского», экспозиционно-выставочный отдел «Музей-галерея Е. Евтушенко») и два филиала — мемориальные комплексы «Катынь» и «Медное», расположенные на территории Смоленской и Тверской областей соответственно.Посещаемость музея в 2013 году составила 548 000 человек, из которых более 50 процентов — посетители передвижных выставок в регионах России и за рубежом.
