
Активист движения «Альтернатива» Олег Мельников был задержан сотрудниками правоохранительных органов. В его доме в поселке Красково Люберецкого района Подмосковья проводился обыск. Об этом в своем Twitter сообщила представитель организации Ольга Коровина.«У нас были обыски по Болотному. Пришли к Олегу Мельникову. Его забрали», — написала Коровина.Ольга Коровина рассказала «Ленте.ру», что во время обыска у Мельникова изъяли электронные носители. В настоящий момент он находится в здании Следственного комитета России.Олег Мельников был среди задержанных 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве.
