
Сообщение о заложенном устройстве в аэропорту Внуково оказалось ложным, сообщает «Интерфакс». Терминалы аэропорта обследовали сотрудники транспортной полиции и кинологи с собаками, однако предметов, схожих со взрывными устройствами обнаружено не было.Ранее стало известно, что после анонимного сообщения о бомбе в аэропорту была объявлена частичная эвакуация.Ложные сообщения о «минировании» аэропортов поступают нередко. Так, 13 августа, водитель такси из Красноярска сообщил в полицию о якобы заложенной бомбе в аэропорту Емельяново. Свой поступок 21-летний правонарушитель объяснил тем, что повздорил с таксистами, работавшими у здания аэровокзала, и таким образом хотел навредить им.Несколькими днями позже, 24 августа, поступил телефонный звонок о взрывном устройстве в аэропорту Ростова-на-Дону. Информация также оказалась ложной, звонившего разыскивает полиция.
