
Прокурор Крыма Наталья Поклонская поменяла цвет волос и прическу. На заседание Госсовета республики она явилась брюнеткой, сообщает 9 октября украинская газета «Вести». Однако по последней моде Поклонская оставила несколько высветленных локонов.Тем не менее, внимание к прокурору было приковано не только из-за смены амплуа. Ее похвалил глава Крыма Сергей Аксенов. «Особая благодарность прокурору Крыма Наталье Поклонской, которая взялась за то, что многим мужчинам не под силу», — заявил он.Президент России Владимир Путин назначил прокурором Крыма Наталью Поклонскую в начале мая 2014 года.Наталья Поклонская стала популярна среди интернет-пользователей всего мира в начале марта, когда в сеть попало видео с ее пресс-конференции в Крыму. Особый ажиотаж вокруг нее создали жители Японии. По их мнению, внешность Поклонской соответствует канонам красоты героинь японского аниме. Позже известный блогер-музыкант Enjoykin создал из отрывков того видео клип Nyash Myash.
