
Силовики отбили наступление ополченцев на Мариуполь. Об этом сообщает телеканал «112 Украина» со ссылкой на заявление Госпогранслужбы страны.«Около 13:00 (14:00 мск) несколько автомобилей с боевиками (боевиками и террористами в Киеве называют ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — прим. «Ленты.ру») и техника предприняли попытку прорваться в Мариуполь. Силы АТО эту попытку остановили», — сообщил представитель ведомства.Заместитель губернатора Донецкой области Константин Батозский также сообщил на своей странице в Facebook, что пограничники и бойцы батальона «Азов» отбили наступление ополченцев. Он отметил, что в ходе боя были уничтожены четыре танка представителей ДНР.Ранее 4 сентября в штабе обороны Мариуполя сообщали, что со стороны Новоазовска на Мариуполь выдвинулись несколько танков, однако силы противника малы и это, скорее всего, разведка боем. В то же время в штабе ДНР заявляли о боевых действиях в районе населенного пункта Безыменное.3 сентября в ДНР информировали, что ополченцам удалось окружить Мариуполь. «Вопрос о штурме города пока не рассматривается, так как есть ряд нерешенных задач. Все должно быть последовательно»,— сообщал представитель штаба ополчения.28 августа ополченцы ДНР установили контроль над Новоазовском. 31 августа они также сообщили о «первой морской победе» — в районе Мариуполя были обстреляны два катера Госпогранслужбы Украины. Ведомство сообщало о погибших, однако их точное число не называлось.
