
Габонский полузащитник «Ростова» Гуэлор Канга Каку получил трехматчевую дисквалификацию за то, что несколько раз показал средний палец болельщикам «Спартака». Такое решение принял Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (РФС), заседание которого состоялось в пятницу, 5 декабря. Об этом сообщает Sportbox.«Это было сделано на эмоциях. Была какая-то мелкая стычка, пошло легкое толкание, а трибуны загудели, а кто-то начал "улюлюкать". Он завелся — и получилась такая реакция. Это не красит наших болельщиков», — заявил агентству «Р-Спорт» вице-президент «Ростова» Александр Шикунов.Инцидент произошел на 88-й минуте встречи 16-тура чемпионата России по футболу «Спартак» — «Ростов». Отмечается, что судейская бригада, которую возглавлял арбитр из Саранска Сергей Куликов, никак не отреагировала на действия африканца.Также Канга в игре против красно-белых отметился агрессивным поведением в нескольких эпизодах. Так, в компенсированное время габонец ударил по ногам лежащего на газоне игрока «Спартака» Сергея Паршивлюка, а уходя на замену, толкнул другого футболиста хозяев Дениса Глушакова.Матч завершился со счетом 1:1. За ростовчан забил Дмитрий Торбинский (71-я минута), за москвичей — Глушаков (75-я минута). После 16 матчей «Спартак» занимает шестое место в турнирной таблице с 26 очками в активе, «Ростов» находится на предпоследней, 15-й позиции (11 очков). Лидирует петербургский «Зенит», имеющий 38 очков после 16 игр.
