
В воскресенье в Румынии проходят президентские выборы. Как сообщает BBC News, основными претендентами на главный пост эксперты называют действующего премьер-министра от Социал-демократической партии Виктора Понта и лидера Национал-либеральной партии Клауса Йоханнеса, выходца из немецкоговорящего меньшинства.Если победитель не определится по итогам голосования в воскресенье, второй тур пройдет 16 ноября.Действующий президент Траян Бэсеску не имеет права баллотироваться на третий срок. Отношения между ним и Понта напряженные. Во время избирательной кампании Бэсеску заявил, что Понта — бывший шпион.Новоизбранному президенту придется решать большое количество насущных проблем, включая экономическую рецессию и постоянно звучащие в адрес властей обвинения в коррупции и неэффективном управлении.Румыния — вторая после Болгарии беднейшая страна в Евросоюзе. Согласно опросам, 40 процентов населения страны считают, что при коммунистах им жилось лучше.
