
Сборная России по хоккею с мячом выиграла чемпионат мира. Об этом 2 февраля сообщает ИТАР-ТАСС.В финальном матче турнира, проходившего в Иркутске, россияне со счетом 3:2 обыграли сборную Швеции. В составе сборной России точными бросками отметились Петр Захаров, Сергей Ломанов и Евгений Иванушкин.В матче за третье место сборная Казахстана со счетом 5:3 обыграла команду Финляндии.Россия и Швеция встречались в финале чемпионата мира по хоккею с мячом третий раз подряд. В 2013 году победу также одержали россияне, а годом ранее сильнее оказались шведы.В общей сложности на счету сборной России восемь титулов чемпионов мира. Еще 14 раз сильнейшими на планете становились хоккеисты СССР.
