
Министерство обороны Саудовской Аравии намерено закупить в Германии сто сторожевых катеров на сумму в 1,4 миллиарда евро, пишет журнал Der Spiegel со ссылкой на конфиденциальное письмо государственного секретаря по вопросам финансов Штеффена Кампетера. Как ожидается, Саудовская Аравия приобретет сторожевые катера двух типов; каких конкретно, не уточняется. В сделке будет принимать участие немецкая экспортно-кредитная группа Hermes-Burgschaft.Когда именно планируется заключить контракт на поставку кораблей, пока неизвестно. Как ожидается, после подписания соглашения и предоставления Саудовской Аравией кредитных гарантий, строительство кораблей будет заниматься верфь Lurrsen. По оценке Кампетера, возможная сделка имеет политическую важность. Предположительно, подробности о вероятной поставке Саудовской Аравии сторожевых катеров будут раскрыты после подписания соглашения.В ноябре 2013 года стало известно, что Саудовская Аравия намерена приобрести у Германии пять подводных лодок проекта Type 209 с возможностью увеличения заказа до 25 единиц. Возможная покупка кораблей оценивается в 12 миллиардов евро. Заявка на поставку подводных лодок Германией уже получена, однако правительство страны подписание контракта пока не одобрило.
