
Миллиардер Юрий Ковальчук намерен претендовать на государственный пакет акций «Ростелекома» (43,07 процента уставного капитала или 46,99 процента обыкновенных акций). Об этом в номере от 5 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванные источники.Не исключено, что бумаги в интересах Ковальчука купит один из его партнеров, например, ВТБ или Газпромбанк, отмечает издание. В приватизации «Ростелекома» также может поучаствовать холдинг Алишера Усманова Garsdale, пишет газета со ссылкой на человека из окружения миллиардера.Материалы по теме14:46 17 октября 2013РосВсёКак одна государственная компания проникла во все сферы рынка связиПриватизация «Ростелекома» запланирована на 2014 год. В результате продажи акций государство может получить 150 миллиардов рублей, заявляла в январе глава Росимущества Ольга Дергунова. Предложения о форме приватизации, по ее словам, будут представлены к июню этого года.Ковальчук, состояние которого Forbes оценивает в 1,4 миллиарда долларов, активно сотрудничает с «Ростелекомом». Оператора сейчас возглавляет давний партнер миллиардера Сергей Кулагин — сооснователь «Национальных кабельных сетей», на базе которых были сформированы «Национальные телекоммуникации» (два года назад НТК досталась «Ростелекому» почти за 42 миллиарда рублей).В ноябре прошлого года Федеральная антимонопольная служба разрешила «Ростелекому» купить «Собинбанк» у банка «Россия» Ковальчука. Наконец, бизнесмен сотрудничает с «Ростелекомом» в рамках СП госкомпании и «Tele2-Россия» — банк «Россия» стал совладельцем «Tele2-Россия» вместе со структурами миллиардера Алексея Мордашова. 3 марта стало известно, что СП возглавил Михаил Носков — член совета директоров финорганизации Ковальчука.
