
Власти Украины намерены запретить въезд в страну 500 российским деятелям культуры, поддержавшим присоединение Крыма к РФ. Об этом сообщил в своем Facebook советник главы МВД Украины Антон Геращенко.«Мы сейчас со своей стороны готовим список по запрету въезда в Украину около 500 российским деятелям, одобрившим аннексию Крыма и раздел Украины. Считаю правильным не давать им зарабатывать денег на концертах и выступлениях в Украине — пусть едут выступают в Крым перед чайками на пустых пляжах», —  написал Геращенко.В понедельник также стало известно, что Украина намерена в ближайшие дни ввести санкции против компаний с российским капиталом, аналогичные тем, что уже приняли США и Евросоюз. Меры коснутся финансового сектора, поставок нефтегазового оборудования и военно-технического сотрудничества.Попавшим в черный список компаниям будет запрещено брать на Украине кредиты сроком более чем на 90 дней. Кроме того, им запретят поставлять товары военного и двойного назначения, а также нефтегазовое оборудование.В середине июля ряд российских деятелей культуры — Иосиф Кобзон, Олег Газманов и Валерия — попали в черный список Министерства иностранных дел Латвии. Им запрещен въезд на территорию страны. По мнению латвийских властей, артисты «агрессивно поддерживали» аннексию Крыма и критически отзывались о политике Киева.
