
Украина не отбирает и не будет отбирать газ, предназначенный для транзита в Европу. Об этом, как передают РИА Новости, заявил глава украинского Минэнерго Юрий Продан. «На сегодняшний день мы такой газ не отбираем и не будем отбирать от того объема, который транспортируется в Европу», — сказал он.Продан также заявил, что Киев не отказывается от намерения оспорить в арбитражном порядке ставку транзита российского газа по территории страны. Глава ведомства отметил, что пока украинская сторона не обращалась в суд по этому вопросу.Как ранее заявлял глава «Газпрома» Алексей Миллер, стоимость транзита российского газа через территорию Украины напрямую связана с ценой на газ для этой страны. То есть чем выше цена, тем выше ставка транзита. Миллер также отмечал, что стоимость транзита регулируется соответствующим контрактом, и пересматривать этот контракт означает снижать безопасность транзита российского газа в Европу. По его словам, действующий транзитный тариф является рыночным и регулируется только контрактом.Руководитель администрации президента РФ Сергей Иванов 9 июля предположил, что осенью и зимой Украина может начать отбирать российский газ, поставляемый в Европу.Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на прошлой неделе заявил, что в случае продолжения газового спора между Москвой и Киевом к осени разгорится «полноценный газовый кризис», поскольку Украина вынуждена тратить газ из своих подземных хранилищ.Миллер, в свою очередь, также не исключал возникновения проблем с транзитом уже осенью из-за недозакачки газа в ПХГ Украины. Киев заявлял, что гарантирует бесперебойный транзит газа в Европу, пока есть такая технологическая возможность. Для осуществления транзита в украинских подземных хранилищах должен оставаться определенный объем газа.После долгих и безрезультатных переговоров российский газовый концерн с 16 июня перевел «Нафтогаз» на предоплату. Теперь в украинскую газотранспортную систему поступают только транзитные объемы, предназначенные для Европы. Пока транзит осуществляется в контрактных параметрах, однако и «Газпром», и Еврокомиссия не исключают проблем зимой, когда Украина потратит накопленные в своих подземных хранилищах газа (ПХГ) резервы.16 июня еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер заявлял, что проблема со снабжением ЕС газом может возникнуть, если до зимы не будут заполнены украинские ПХГ для транзита в Европу. По его словам, «Нафтогаз» в последние недели закачал в хранилища 12 миллиардов кубометров газа, Украина оплатила счета за газ за январь-март, задолженность за ноябрь-декабрь 2013-го и апрель-май составляет 3,9 миллиарда долларов.17 июня норвежская нефтегазовая компания Statoil заявила, что не сможет заменить российские поставки газа в Европу в случае эскалации конфликта между «Газпромом» и «Нафтогазом Украины». Исполнительный директор Statoil Хельге Лунд отметил, что компания может увеличить поставки, но не способна обеспечить объемы, которые поставляет Россия, являющаяся вторым по величине поставщиком в мире.
