
Данные радара свидетельствуют о том, что малайзийский Boeing-777 мог развернуться незадолго до своего исчезновения. Об этом сообщил в прямом эфире телеканала «Аль-Джазира» глава гражданской авиации Малайзии Ажаруддин Абдул Рахман.Разворот самолета не был согласован с диспетчерами, поэтому окончательно эта информация не подтверждена. Однако власти приняли решение расширить зону поисков в направлении, куда мог повернуть пропавший «Боинг».Рассматривается несколько гипотез относительно исчезновения самолета, наиболее вероятной из которых считается версия о падении «Боинга» в море. Однако пока спасателям не удалось обнаружить обломков или других явных следов катастрофы. Накануне на поверхности Южно-Китайского моря у берегов Вьетнама были обнаружены два больших нефтяных пятна, но связаны ли они с пропавшим самолетом, пока неясно.Власти Малайзии не исключают и возможности захвата самолета террористами. Известно, что двое пассажиров прошли на борт по поддельным европейским паспортам. Их личности установлены, проводится проверка по каналам международных антитеррористических организаций.Всего на борту находились 239 человек, в основном граждане Китая и Малайзии. Также среди пассажиров «Боинга» оказался один россиянин, четверо французов, три гражданина США и представители других национальностей. Если версия о катастрофе самолета подтвердится, этот случай станет самым масштабным авиационным происшествием в истории Малайзии.Boeing 777 авиакомпании Malaysian Airlines совершал рейс из Куала-Лумпура в Пекин. Самолет вылетел из столицы Малайзии в 0:41 в ночь на субботу, 8 марта (20:41 пятницы по московскому времени), примерно спустя час связь с ним прервалась. Экипаж самолета не передавал никаких сообщений о неисправностях или неблагоприятных погодных условиях. На поиски пропавшего «Боинга» свои суда, вертолеты и самолеты направили сразу несколько стран, включая США, Сингапур, Вьетнам и Китай.
