
В Улан-Удэ возбуждено уголовное дело по факту взрыва сувенирной гранаты. Об этом 3 марта сообщается на сайте МВД Бурятии.1 марта жительница Усть-Илимска Иркутской области купила в одном из магазинов Улан-Удэ сувенирную «Ф-1» в подарок мужу. Когда покупательница села в машину, запал гранаты взорвался. Женщина была доставлена в городскую клиническую больницу скорой медицинской помощи. По информации газеты «Комсомольская правда», она получила травму руки и другие осколочные ранения.Уголовное дело возбуждено по 222-й статье УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств). Полицейские выяснили, что граната поступила в магазин из Ижевска. Продавцы заявили, что заказывали товар с пометкой «сувенирный». Сколько подобных гранат было поставлено в магазин и изъяты ли они из продажи, не уточняется.
