
Ставропольский суд принял решение отправить иск продюсера группы «Ласковый май» Андрея Разина к каналу НТВ на пересмотр. Сообщение об этом 4 марта появилось на сайте телеканала. Поводом для такого решения послужила апелляционная жалоба юристов НТВ весом в несколько килограмм, которую забыли забрать с почты, рассмотреть и приложить к материалам дела.Суд установил, что жалоба была составлена и подана в срок, а, следовательно, ее отсутствие в материалах по иску Разина является процессуальным нарушением. Как пояснили адвокаты, представляющие интересы телеканала, жалоба до сих пор находится в почтовом отделении. «Поскольку объем материалов был большим, свыше двух килограммов, жалобу отправили посылкой. А посылки почта сама не вручает, она направляет суду уведомление. В итоге суд должен был забрать документы из почтового отделения, но не сделал этого», — заявили адвокаты.По данным «Интерфакса», теперь рассмотрением иска вновь займется суд первой инстанции — Промышленный районный суд Ставрополя. Когда пройдет новое заседание по делу Разина, не уточняется.Материалы по теме15:55  6 февраля 2013Рождение настоящего единоросаПродюсер «Ласкового мая» вступает в «Единую Россию» и рассказывает сиротам о победе над «Битлз»Иск к телеканалу НТВ был подан продюсером «Ласкового мая» в ноябре 2013 года. Андрей Разин обвинял сотрудников канала в избиении, в результате которого он попал в больницу, не смог выполнить свои контрактные обязательства по организации концертов «Ласкового мая» и понес значительный материальный ущерб. В конце января суд удовлетворил иск и постановил взыскать с НТВ 16 миллионов рублей.Скандал с «избиением» Андрея Разина случился во время съемок программы НТВ под названием «Говорим и показываем». В ходе съемок ведущий программы предложил Разину пообщаться с автором текстов «Ласкового мая» Сергеем Кузнецовым. Разин назвал предложение «провокацией» и попытался покинуть студию телеканала. Как сообщали на НТВ, далее музыкальный продюсер устроил «дебош», набросился на операторов НТВ и укусил одного из них.
