
Пес-демонстрант по кличке Луканикос, что в переводе с греческого означает «сосиска», умер от старости. О смерти животного, ставшего символом антиправительственных выступлений в греческой столице, сообщила газета The Guardian.Бездомный пес впервые был замечен на демонстрациях в Афинах в 2010 году. С тех пор собака неоднократно выступала на стороне митингующих. В том числе Луканикос участвовал в столкновениях с греческой полицией. В 2012 году пес перестал принимать участие в акциях протеста в связи с ухудшением здоровья.В 2011-м Сосиска вошел в список 100 личностей года по версии журнала TIME. Кроме того, Луканикос был включен в собирательный образ «протестующего», который удостоился звания «Человек года 2011».Греческая экономика переживает шестой год экономической депрессии, в которой оказалась после глобального кредитного кризиса 2008 года. За этот период ВВП страны упал более чем на четверть. Официальные показатели безработицы достигли 28 процентов, причем без рабочих мест оказалось большинство молодежи.С тех пор в стране регулярно происходят массовые акции протесты в ответ на жесткие меры экономии, вводимые правительством при одобрении Евросоюза.
