
В новогодние праздники столичная казачья дружина проследит за тем, чтобы москвичи не запускали фейерверки в неположенных местах, разрешены будут только бенгальские огни. Об этом изданию M24.RU сообщил руководитель Московского городского штаба народной дружины Владимир Семерда.Казачья дружина выйдет в новогодний патруль в четыре столичных парка: ВДНХ, «Кузьминки», «Коломенское» и «Царицыно». Кроме того, казаки будут патрулировать места массовых гуляний в городе. Дружинники также помогут вызвать такси горожанам, которые слишком много выпили. До конца года численность казачьей дружины достигнет 100 участников.Весной 2014 года был принят закон «Об участии граждан в охране общественного порядка». Теперь народные дружины могут формироваться и из представителей казачьих обществ. О возобновлении патрулирования московских улиц казаками в середине октября заявил руководитель департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров.Казаки начали патрулировать некоторые улицы в центре Москвы в ноябре 2012 года. Они следили за соблюдением правил парковки и торговлей. Власти тогда заявили, что не давали на это разрешения, патрули действовали по собственной инициативе. К тому же казаки вызвали недовольство представителей диаспор и постепенно исчезли.
