
Президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос из-за подозрений в шпионаже уволил главу колумбийской военной разведки генерала Маурисио Рикардо Сунигу (Mauricio Ricardo Zuniga). Об этом 5 февраля сообщает BBC News.В отношении Суниги и его подчиненных начали расследование. Поводом стала опубликованная в местной прессе информация, что военная разведка без санкции следила за переговорами правительства Колумбии с Революционными вооруженными силами Колумбии (FARC). Военные собирали данные о разговорах чиновников по мобильным телефонам, а также имели возможность читать их смс-сообщения, передает Reuters.При этом сам президент Сантос предположил, что за шпионажем могли стоять «темные силы» в военном ведомстве. Эти люди, по мнению главы государства, пытаются сорвать подписание мирного соглашения с повстанцами.Материалы по теме17:53  4 сентября 2013Мир, дружба? ЖвачкаЧто мешает марксистской герилье в Колумбии покончить с войнойПравительство Колумбии ведет переговоры с FARC с ноября 2012 года, в данный момент они проходят на Кубе. Президент Сантос обещал, что мирный договор может быть подписан уже в этом году. Детали переговоров хранят в строгом секрете по согласию обеих сторон.Власти Колумбии ведут борьбу с повстанцами-марксистами из Революционных вооруженных сил Колумбии с 1964 года. Боевики FARC организовывают теракты и регулярно захватывают заложников. Кроме того, повстанцев обвиняют в торговле наркотиками для получения денег на ведение борьбы. В ходе конфликта погибли более 220 тысяч человек.
