
В Израиле двух пилотов отправили под арест на пять дней за загрузку секретных военных карт на свои смартфоны. Об этом со ссылкой на Армейское радио сообщает 5 февраля агентство Reuters.За аналогичное нарушение протокола еще 11 военнослужащих той же эскадрильи получили условные сроки. Двенадцатого причастного к делу оштрафовали.О закачке данных стало известно после того, как один пилот потерял свой смартфон, пишет The Times of Israel. Военнослужащий сообщил о том, что на устройстве содержались фотографии документов, карты, путевые точки, используемые в навигации, и другая засекреченная информация.В ходе расследования инцидента выяснилось, что на смартфоны закачивали такого рода данные и другие военнослужащие эскадрильи. Пилотам было удобнее всегда иметь эти материалы под рукой.
