
Чемпион мира 1990 года в составе сборной Германии по футболу Андреас Бреме получил предложение работать уборщиком туалетов. Бывший футболист из-за неудачи в бизнесе задолжал 200 тысяч евро и теперь рискует потерять дом. Об этом сообщает интернет-портал 101greatgoals.com.Знаменитый немецкий футболист и тренер Франц Беккенбауэр, который возглавлял бундестим на победном для нее мундиале-1990 в Италии, призвал футбольную общественность протянуть Бреме руку помощи. Пока на этот призыв откликнулся только бывший полузащитник «Нюрнберга» и «Гамбурга» Оливер Штраубе.«Мы можем предложить Бреме работу уборщиком в нашей компании. У нас он сможет познакомиться с чисткой туалетов и бассейнов. Он сможет понять, что такое работа, и улучшить свой имидж. Это пойдет ему на пользу», — заявил Штраубе.Бреме был фланговым защитником и полузащитником, впоследствии — тренером. Он является автором победного мяча в финале чемпионата мира 1990 года в Италии. В той встрече немцы одолели команду Аргентины (1:0).
