
Три административных дела возбуждены в Омской области в отношении  пенсионера из Челябинска, совершавшего несанкционированные полеты на самолете, собранном своими руками, сообщает Западно-Сибирская транспортная прокуратура. Лишить пилота прав на управление самолетом невозможно, потому что у него никогда их не было.Зафиксировать факт несанкционированных полетов удалось еще в начале сентября. Тогда в ходе рейда комиссии транспортной прокуратуры ее сотрудники заметили в небе возле поселка Марьяновка легкомоторный самолет Helio. На месте приземления выяснилось, что находившийся за штурвалом 67-летний житель Челябинской области не имел ни разрешения на полеты, ни документов на машину и право управления ею, передают «Коммерческие вести».После рейда были возбуждены административные дела по статьям, предусматривающим ответственность за нарушение правил использования воздушного пространства, управление воздушным судном лицом, не имеющим на это права, и управление воздушным судном, не прошедшим государственной регистрации. Решение по ним будет принято 8 октября. По каждой из статей штраф может составить от одной до пяти тысяч рублей.Как рассказал журналистам исполняющий обязанности Омского транспортного прокурора Станислав Немцов, житель Челябинска еще в 2013 году привез самолет в разобранном виде на площадку ДОСААФ в Марьяновском районе. После того как самолет был собран, пилот использовал его для совершения воздушных прогулок, не задумываясь о возможных последствиях.
