
Украинское МВД заявило, что в Крыму в ночь на 4 марта планируется убийство трех или четырех российских солдат. Соответствующее заявление, которое сделал заместитель министра внутренних дел Николай Величкович, опубликовано на сайте ведомства. Откуда у украинских правоохранительных органов эта информация, не уточняется.Как отметили Величкович, убийство будет совершено для того, чтобы легализовать отправку войск России на территорию Украины.Замминистра не рассказал, кто именно готовит преступление. В то же время он пообещал, что все причастные к готовящемуся убийству будут наказаны.Ранее 3 марта о возможных провокациях рассказали в российском МИДе. По словам главы ведомства Сергея Лаврова, некие провокации готовятся против Черноморского флота РФ. Других подробностей министр не привел.Президент России Владимир Путин 1 марта получил от Совета Федерации разрешение на ввод российских войск на территорию Украины. Как пояснили в Кремле, такие меры необходимы для защиты российских граждан, в том числе дислоцированных в Крыму военных. Окончательного решения о применении армии президент, по словам его пресс-секретаря, еще не принял. По словам председателя Госдумы РФ Сергея Нарышкина, Россия применит войска, если украинская сторона применит силу против русскоязычного населения в Крыму и на юго-востоке Украины.
