
В Госдуме планируют ввести уголовную ответственность за пересылку чиновниками служебной информации через негосударственные почтовые серверы и сервисы облачного хранения данных, так как это практически эквивалентно выкладыванию ее в открытый доступ. Об этом в пятницу, 8 августа, пишет газета «Известия».«Информация, которая становится доступна государственным служащим в связи со служебной деятельностью, должна использоваться исключительно в формате надлежащего внутрислужебного обмена и обсуждения — эта информация не должна "летать в облаках", социальных сетях и передаваться через обычные сервисы», — заявила изданию председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая.По ее словам, необходимо использовать те формы передачи информации, которые будут обеспечивать ее защиту. Это далеко не только вопрос этики. Поэтому установление прямых законодательных требований к госслужащим обоснованно, отметила Яровая.Пока комитет только обсуждает формы ответственности для нарушителей планируемой нормы закона, однако, по информации газеты, раскрытие подобной информации и пользование личной почтой для пересылки документов с грифом «Для служебного пользования» будут караться уголовной ответственностью.Хакеры регулярно взламывают почту чиновников, это происходит как в России, так и за рубежом. Жертвами взломов становились, например, экс-глава Росмолодежи Василий Якеменко и вице-премьер Аркадий Дворкович.
