
Подозреваемый в краже медкарты известного гонщика Михаэля Шумахера повесился после того, как его арестовала полиция, сообщает Agence France-Presse. История болезни Шумахера была похищена из госпиталя в Гренобле в конце июня.Почти сразу после того, как карту выкрали из больницы, где Шумахер полгода провел в коме, несколько изданий в Германии, Франции и Великобритании получили по почте предложение приобрести эксклюзивную информацию за 50 тысяч евро. Ни одно из СМИ на это не согласилось. Не исключено, что на их решение повлияла жесткая позиция семьи и адвокатов Шумахера, которые заявили о том, что обнародование подобных данных незаконно, и пообещали принять юридические меры, чтобы этого не допустить.Михаэль Шумахер разбился в конце декабря 2013 года, катаясь на горных лыжах на альпийском курорте. В состоянии комы он был доставлен в одну из больниц Гренобля. В себя легендарный гонщик пришел только 16 июня, после чего его перевели в Лозанну. Сейчас состояние Шумахера оценивается как стабильное, он даже начал узнавать родственников.
