
Спортивная команда сотрудников прокуратуры Крымского федерального округа выиграла соревнования по перетягиванию каната на второй Спартакиаде среди работников надзорных органов РФ. Об этом сообщает «Российская газета».В четверг, 6 ноября, в Симферополе встретили команду крымских прокуроров, которая вернулась из Сочи. Своих подчиненных лично поприветствовала прокурор Крыма Наталья Поклонская, она назвала единство и сплоченность главными качествами участников соревнований.Также глава крымской прокуратуры отметила «особый дух Спартакиады, вдохновивший и зарядивший крымчан на дальнейшие победы в труде и спорте». Сама Поклонская отказалась от участия в соревнованиях, сославшись на занятость, но выполнила упражнения на пресс и пообещала болеть за своих коллег.В прокурорской Спартакиаде принимали участие более 500 работников российских надзорных органов из 11 команд, представляющих девять федеральных округов. Помимо соревнований, все участники мероприятия также сдали нормы ГТО.
