
Ряд стран Европейского союза предложили ограничить участие России в спортивных соревнованиях. Как сообщает во вторник, 2 сентября, Reuters, данная мера может быть принята в рамках очередного пакета санкций против Москвы. Проект санкций направлен на приостановление членства России в Международной федерации футбола (ФИФА) и Европейском союзе футбольных ассоциаций (УЕФА), сообщает РИА Новости со ссылкой на чешское информационное агентство CTK.В случае принятия подобного проекта российские клубы не смогут играть в таких турнирах, как Лига чемпионов и Лига Европы, а национальная сборная будет лишена выступлений в чемпионатах мира и Европы.Ранее новый комиссар ЕС по внешней политике и глава МИД Италии Федерика Могерини заявила, что новые санкции в отношении Москвы могут вступить в силу уже 5 сентября, сообщает «Р-Спорт». Конкретный список ограничений пока неизвестен.Требования лишить Россию права проведения чемпионата мира по футболу 2018 года уже звучали. В частности, к этому призывали глава МВД Украины Арсен Аваков и вице-премьер Великобритании Ник Клегг, однако глава британского правительства Дэвид Кэмерон выступил против данной инициативы. Россия также является хозяйкой Универсиады 2019 года, которая пройдет в Красноярске.
