
Американская киноакадемия вручила Governors Awards — приз за вклад в развитие киноискусства — японскому мультипликатору Хаяо Миядзаки в субботу, 8 ноября, в Лос-Анджелесе, сообщает The Washington Times.В этом году премии также удостоились французский режиссер Жан-Клод Карьер, ирландская актриса Морин О’Хара и американский актер и певец Гарри Белафонте.Шестая по счету церемония Governors Awards прошла в театре The Ray Dolby Ballroom. Среди гостей были Бенедикт Камбербэтч, Кира Найтли, Риз Уизерспун, Кевин Костнер, Тильда Суинтон, Дженнифер Энистон и многие другие.Приз киноакадемии за вклад в киноискусство впервые вручали в 2009 году. Этот ранний «Оскар» присуждается за экстраординарный вклад в развитие киноискусства или за выдающуюся службу на благо Киноакадемии.Хаяо Миядзаки — один из основателей «Студии Гибли». Автор мультфильмов «Унесенные призраками», «Ходячий замок», «Принцесса Мононокэ».
