
10 июля научное сообщество и представители СМИ попытаются наладить взаимодействие. Произойдет это в рамках семинара «Коммуникации в научной и образовательной сфере: практики, проблемы и перспективы», который состоится на территории DI Telegraph. Продолжительное время представители масс-медиа жаловались на закрытость российских ученых, в отличие от их западных коллег, для которых продвижение своих исследований является не меньшей задачей, чем проведение самих научных изысканий. Научное же сообщество обвиняло журналистов в искажении фактов.Именно из-за этого тема науки в российских СМИ занимает очень мало места. Начавшееся в 2013 году оживление, связанное с реформой Российской академии наук, быстро сменилось падением. Тема науки в средствах массовой информации Источник: SPN Communications  «В последнее время о российской науке широкая общественность в основном слышит в контексте реформирования академических структур. В медиа почти не попадает информации о том, чем российские ученые живут, над какими проблемами работают, каких результатов достигают», — рассказывает Евгений Кузнецов, директор проектного офиса, член правления государственного фонда фондов и института развития ОАО «РВК», при поддержке которого и реализуется данный семинар.Организаторы проекта поставили перед собой задачу переломить этот тренд. На площадке встретятся представители науки и масс-медиа. Участники рассмотрят мировые и российские практики научных коммуникаций, обсудят ответственность за верификацию данных и их распространение, стандарты обмена информацией и пути развития науки в сторону открытости.Во встрече будут принимать участие представители МИА «Россия сегодня», «Ленты.ру», «Газеты.Ru», Русского репортера и член совета директоров международного правления IABC Майкл Амбьорн.Также на семинаре выступят партнер фонда RusBio Ventures Дмитрий Кузьмин, директор по просветительской и воспитательной работе Политехнического музея Иван Боганцев, директор по коммуникациям МФТИ Валерий Левченко и координатор Совета молодых ученых ИБХ РАН Антон Чугунов.
