
Полузащитник «Торпедо» Вадим Стеклов мог скончаться после столкновения с хавбеком ЦСКА Георги Милановым в концовке матча первого тура чемпионата России по футболу сезона-2014/2015. Об этом в интервью интернет-изданию «Чемпионат» рассказал врач черно-белых Владимир Аловский.«Состояние Стеклова удовлетворительное. Сейчас мы находимся в 1-й Градской больнице. Его осматривают нейрохирурги. Вадим в сознании, он на ногах. Он общается, но многого не помнит», — рассказал АловскийДоктор также отметил, что момент был критическим, так как после столкновения с Милановым Стеклов ударился головой о газон, после чего у него случилась механическая асфиксия — запал язык, и игрок начал задыхаться. По словам Аловского, сам Стеклов не помнит момент столкновения. Помнит только удар, после чего сознание отключилось.«Была ли реальная угроза жизни игрока? Конечно. В таких случаях люди гибнут, если вовремя не оказать помощь. Если говорить громкими словами, то мы спасли человека от смерти», — добавил врач «Торпедо».Встреча ЦСКА — Торпедо завершилась со счетом 4:1 в пользу ЦСКА.
