
Спасатели обнаружили тело пропавшей в сентябре альпинистки Лейлы Албогачиевой, сообщает «Интерфакс».«В 13:50 на Эльбрусе, на высоте примерно 5,2 тысячи метров над уровнем моря найдено тело альпинистки из Ингушетии Лейлы Албогачиевой», — заявил руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС России Кантемир Давыдов.По словам Давыдова, труп альпинистки обнаружили примерно в 200 метрах от того мест, где ранее туристы случайно нашли рюкзак и куртку альпинистки.Опытная альпинистка Албогачиева пропала при восхождении на Эльбрус. Сообщение о пропаже Албогачиевой поступило в МЧС 22 сентября. Ранее она дважды поднималась на Эверест, 12 раз — на Эльбрус, также альпинистка побывала на Аконкагуа и Килиманджаро.
