
Banca Monte dei Paschi di Siena, третий по величине в Италии и старейший в мире, выставлен на продажу. Об этом сообщает The Wall Street Journal  со ссылкой на источники.По данным издания, банк нанял UBS и Citi для организации сделки. Ранее оба эти инвестбанка готовили допэмиссию акций Monte dei Paschi на 2,5 миллиарда евро. По данным источников, она запланирована на второй квартал 2015 года.Monte dei Paschi намерен найти покупателя или кандидата на слияние раньше начала допэмисии. Если удастся это сделать, размещения акций можно будет избежать. В число возможных претендентов входит средний по величине итальянский банк UBI Banca, а также ряд крупных европейских кредитных учреждений, уже работающих в Италии.По результатам стресс-тестов Европейского центрального банка Monte dei Paschi оказался в наихудшем положении среди 150 крупнейших банков Европы. Дефицит его капитала оценивается в 2,11 миллиарда евро.Остается неясным, сколько денег можно выручить от продажи банка. Его акции подешевели с начала 2014 года на 40 процентов, а капитализация упала до 3,4 миллиарда евро.На протяжении нескольких лет банк терпел крупные убытки из-за неудачного кредитования и инвестирования. За последние два года их объем составил 8 миллиардов евро.В ноябре 2013 года Еврокомиссия одобрила программу реструктуризации Monte Dei Paschi. Она рассчитана на 2013-2017 годы. Предполагалось, что капитал банка будет увеличен на 3 миллиарда евро. Активы кредитной организации уменьшатся с 207 до 180 миллиардов евро. Кроме того, планировалось сократить 3360 рабочих мест и закрыть 400 подразделений.Monte Paschi был основан в 1472 году в Сиене для выдачи дешевых кредитов наименее обеспеченным слоям населения города-государства.
