
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов объявил 3 и 4 мая днями траура в после событий в Одессе. Текст соответствующего указа размещен в субботу, 3 мая на его сайте.В документе уточняется, что такое решение Турчинов принял «в связи с гибелью военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов Украины, которые защищали независимость, суверенитет и территориальную целостность» страны и «участвовали в антитеррористической операции», а также в связи с жертвами трагических событий в Одессе.В указе отмечается, что в дни траура на всей территории Украины должны быть приспущены государственные флаги, отменены развлекательные мероприятия, спортивные соревнования. Соответствующие изменения вносятся в программы теле- и радиопередач.В обращении к гражданам Турчинов сказал: «Второе мая стало для Украины трагическим днем. Я подписал указ о двухдневном трауре в Украине по героям (он не уточнил, кого именно к ним причисляет — прим. «Ленты.ру»), которые погибли в ходе антитеррористической операции, и по погибшим в ходе трагических событий в Одессе». И.о. президента также обратил внимание на то, что необходимо сделать правильные выводы, поскольку трагедия, по его мнению, произошла в первую очередь из-за провокаций извне. «Виновные в организации и провоцировании этих событий будут наказаны», — пообещал он.В результате беспорядков и пожара в Доме профсоюзов в Одессе, по данным  областной прокуратуры, погибли 46 человек, за медпомощью обратились около 200 человек. Ранения, в том числе огнестрельные, получили 14 милиционеров (в МВД сообщали о 21 пострадавшем сотруднике правоохранительных органов). Как отмечает агентство УНН, в беспорядках пострадали по меньшей мере трое представителей СМИ. Один из них получил несколько пулевых ранений, он прооперирован и находится в больнице.После беспорядков были задержаны более 170 человек, возбуждены 10 уголовных дел. При этом часть задержанных отпустили под личное обязательство. УНИАН со ссылкой на Управление связей с общественностью МВД Украины сообщает, что большинство задержанных являются гражданами России и жителями Приднестровья. Официальных комментариев силовых ведомств Украины на момент написания данной заметки не было.По информации сайта Одессы, более ста горожан сдали кровь, чтобы помочь пострадавшим. «Медики Одессы продолжают работать в усиленном режиме, оказывая пострадавшим необходимую помощь. Мэрия Одессы благодарит всех, кто откликнулся в эти дни на призыв о помощи. На данный момент необходимости в дополнительном заборе крови для пострадавших нет», — говорится в сообщении.ИТАР-ТАСС сообщает, что в к Дому профсоюзов горожане несут цветы и свечи в память о погибших. Собравшиеся попытались ворваться в здание, но их оттеснили усиленные наряды милиции. Жители сорвали флаг Украины, который вывесили на здании экстремисты из «Правого сектора», и сожгли его. Сотрудники правоохранительных органов их действиям не препятствовали.
