
Мосгорсуд вынес приговор соучастникам убийства грузинского генерала Романа Думбадзе, застреленного в Москве в мае 2012 года, сообщает ИТАР-ТАСС. Приговор был оглашен на основании обвинительного вердикта коллегии присяжных заседателей. Соучастники преступления получили от 4 до 25 лет лишения свободы.Согласно приговору, Роман Белкания приговорен к 25 годам заключения, из которых 10 он должен будет провести в тюрьме, Торнике Квирикашвили получил 21 год лишения свободы, из которых 5 лет — тюремное заключение. Остальной срок наказания они будут отбывать в колонии строгого режима. Третий подсудимый — Александр Беришвили — приговорен к четырем годам заключения в колонии общего режима за незаконное хранение составных частей оружия: его вину в эпизоде с убийством генерала сочли недоказанной. В этой части Беришвили имеет право на реабилитацию, отметил судья.«Подсудимые понимали общественную опасность своих действий. Зная, что в результате их действий, потерпевший лишится жизни, они предприняли все усилия для достижения этой цели», — указывается в приговоре.Защита намерена обжаловать приговор.В 2004 году генерал Роман Думбадзе поднял мятеж против президента Грузии Михаила Саакашвили. Восстание было подавлено, и генерала приговорили к пожизненному сроку за измену родине. Однако в 2008 году Москва обменяла его на 12 военнопленных, захваченных во время грузино-осетинского конфликта. С тех пор Думбадзе жил в России.Генерал был застрелен на Рублевском шоссе 21 мая 2012 года. После слежки за Думбадзе преступники установили адрес его проживания. Когда генерал вышел из подъезда, Гочи Квирикашвили, ранее признанный судом организатором преступления, выстрелил в него не менее восьми раз из самодельного пистолета с приспособлением для бесшумной стрельбы.Квирикашвили был задержан сотрудниками полиции третьего июня 2012 года. В апреле 2014 года Кунцевский суд Москвы приговорил Гочи Квирикашвили к 14 годам лишения свободы в колонии строгого режима.
