
Российская туристка, погибшая в кенийском городе Момбаса, стала жертвой вооруженного ограбления. Генеральный инспектор полиции страны Грейс Каинди (Grace Kaindi) исключила версию о том, что она погибла в результате теракта, передает Agence France-Presse.Россиянка в компании двоих мужчин посещала одну из местных достопримечательностей — Форт-Иисус. На туристическую группу напали трое вооруженных людей и потребовали отдать личные вещи и сумку с фотоаппаратом. После того как женщина попыталась оказать сопротивление, нападавшие открыли огонь. Россиянка скончалась от полученных ранений в больнице.В Российском союзе туриндустрии подтвердили гибель россиянки при попытке ограбления. «К туристке из РФ привязался по дороге коренной кениец, угрожал, хотел отобрать сумку, но, когда это ему не удалось, он застрелил россиянку», – приводит ИТАР-ТАСС слова пресс-секретаря РТС Ирины Тюриной. По ее словам, нападавший был задержан.В ночь на воскресенье исламисты атаковали два торговых центра в пригороде Момбаса. В результате нападений, произошедших в провинции Тана Ривер и в округе Ламу, погибли 29 человек. После обстрела торгового центра боевики напали на полицейский участок и освободили своих соратников, задержанных по подозрению в организации массовых убийств. Ответственность за произошедшее возложила на себя радикальная группировка «Аш-Шабаб», связанная с «Аль-Каидой».
