
Минкомсвязи России разъяснило изменения правила пользования доступом через Wi-Fi, которые произошли в связи с принятием постановления правительства номер 758 от 31 июля 2014 года. Об этом сообщается на официальном сайте министерства.Материалы по теме14:18  8 августа 2014«Это как секс по телефону»Реакция рунета на изменения правил пользования Wi-Fi в общественных местах Для входа в интернет через публичные точки доступа паспорт не понадобится. Однако «если точка доступа Wi-Fi установлена оператором связи, то он должен отправить пользователю запрос на получение идентификационных данных по SMS или предложить специальную форму для указания данных перед открытием доступа в интернет», говорится в сообщении.В случае установки беспроводной точки доступа частным лицом никаких обязанностей у него в связи с изменениями не появится.Постановление правительства номер 758 от 31 июля 2014 года было опубликовано 5 августа, но СМИ обратили на него внимание только вечером 7 августа. В нем указывалось, что при входе в интернет через беспроводные пункты оператор связи должен установить имена и фамилии пользователей, «подтверждаемые документом, удостоверяющим личность».
