
Иракские власти сообщили об уничтожении 84 боевиков в ходе двух антитеррористических операций в городах Фаллуджа и Мосул. Об этом сообщает кувейтское информагентство KUNA со ссылкой на полицию Ирака.Глава полиции Мосула, генерал Махди Гарави (Mahdi Gharawi) заявил о том, что в ходе спецоперации в его городе были убиты 74 боевика из исламистской группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ). Еще 499 исламистов были арестованы. Помимо этого, в Мосуле полиции удалось уничтожить более 20 заминированных автомобилей и конфисковать большое количество оружия ИГИЛ.В Фаллудже в ходе операции были убиты десять боевиков. Однако об их причастности к той или иной террористической группировке, ничего неизвестно.Материалы по теме18:17 10 января 2014Из шейха возгорелось пламяВ Ираке началось суннитское восстаниеСитуация в Ираке в последние месяцы обострилась из-за недовольства местных суннитов, которые обвиняли преимущественно шиитские власти в ущемлении своих прав. Наиболее широко антиправительственные действия распространились в провинции Анбар, где расположен город Фаллуджа. Впервые со времен американского вторжения в Ирак антиправительственные силы захватили контроль над крупными городами — такими, как Фаллуджа и Рамади.Группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) сформировалась в Ираке в начале 2013 года и позднее начала также активную деятельность на территории Сирии. Боевики ИГИЛ считаются одними из самых жестоких даже среди исламистских группировок. Они выступают за создание единого суннитского государства на территории Ирака и Сирии, основанного на законах шариата.
