
Ученые из США и Швейцарии обнаружили свидетельства формирования новой планеты вне Солнечной системы. Объект находится на небольшом (в астрономических масштабах) расстоянии от Земли. Результаты своих исследований авторы опубликовали в The Astrophysical Journal Letters, а кратко с ними можно ознакомится на сайте Университета Клемсона в Южной Каролине.Планета образуются около звезды HD 100546, находящейся на расстоянии примерно 335 световых лет от Солнца в созвездии Муха. Звезда примерно в 2,5 раза больше и в 30 раз ярче Солнца. Вокруг нее ученые несколько лет назад нашли протопланетный диск диаметром 13 астрономических единиц.Новая планета, обнаруженная учеными, является газовым гигантом. Она в три раза крупнее Юпитера. Объект удален от светила на расстояние, примерно равное таковому между Сатурном и Солнцем.К своим открытию ученые пришли, обнаружив выбросы угарного газа в исследуемом районе. Специалисты использовали технику, сочетающую методы астрометрии и спектрального анализа. Она позволяет замечать избыточные выбросы газа, источники которых отличаются по расположению и скорости. По этим данным ученые смогли определить параметры орбитального движения планеты вокруг звезды.Материалы по теме09:28 27 июля 2014Охота в планетарном масштабеКосмический телескоп «Кеплер» открыл более трех тысяч кандидатов в экзопланетыОткрытая рядом с HD100546 экзопланета является уже второй, которую астрономы обнаружили рядом со звездой. В 2013 году с помощью инфракрасной камеры телескопа VLT (Very Large Telescope — Очень большой телескоп) Европейской южной обсерватории исследователи обнаружили кандидата на формирующуюся экзопланету — HD 100546 b. Данная протопланета, по предположению ученых, относится к классу горячих юпитеров, находится на краю протопланетного диска и в 20 раз тяжелее крупнейшей в Солнечной системе планеты — ЮпитераОткрытие специалистов позволит лучше понять эволюцию Солнечной системы. Астрофизики надеются, что ввод в действие космического телескопа «Уэбб» позволит провести более масштабные исследования новых протопланет.
