
Танцовщица Дон Ноэль (Dawn Noel) подала в суд на популярную певицу Бритни Спирс за сломанный нос, пишет TMZ. Инцидент произошел во время подготовки к съемкам музыкального клипа. На репетиции звезда случайно ударила танцовщицу рукой, что и стало причиной перелома. По словам девушки, хруст был настолько сильным, что его услышали все присутствовавшие. Певица извинилась и продолжила репетицию.Спустя полтора часа девушка обратилась за медицинской помощью. Врачи диагностировали у нее перелом носовой перегородки.По словам Дон, агенты певицы пообещали оплатить расходы, связанные с предстоящей операцией. Однако спустя несколько месяцев девушка получила отказ в возмещении ущерба. Теперь дело против Бритни Спирс будет рассматривать высший суд Лос-Анджелеса.Это уже далеко не первый иск, выдвинутый против поп-певицы. В марте 2011-го компания, занимающаяся продвижением духов,  обвинила ее в мошенничестве на десять миллионов долларов. Годом ранее бывший телохранитель звезды Фернандо Флорес  подал в суд на певицу по обвинению в сексуальных домогательствах. Однако конфликт удалось разрешить без судебного разбирательства. А в 2007 году завершился бракоразводный процесс между Бритни Спирс и Кевином Федерлайном. Бывшему супругу удалось  отсудить у певицы 13 миллионов долларов и право на совместное воспитание детей. Кроме того, Бритни  обязали выплатить бывшему мужу судебные издержки на сумму 375 тысяч долларов.
