
Военно-морские учения разнородных сил Черноморского флота (ЧФ) начались 4 июля, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на управление пресс-службы и информации Министерства обороны России. В них задействованы около 20 боевых кораблей и вспомогательных судов, более 20 самолетов и вертолетов, морская пехота и береговая артиллерия.«Совместные действия разнородных сил Черноморского флота в ходе плановых тактических учений начались с выполнения ракетно-артиллерийских стрельб бортовых комплексов надводных кораблей по морским и воздушным целям. В ходе стрельб произведены пуски пяти крылатых ракет "Москит" и "Малахит", которые, по данным средств объективного контроля, поразили цели прямым попаданием», — заявили в ведомстве.Ранее в пятницу в Черное море вошли четыре боевых корабля из состава второй постоянной минно-тральной группы НАТО (SNMCMG-2). Они направились в болгарский порт Бургас, где примут участие в совместных учениях с ВМС Болгарии под условным наименованием «Бриз». Маневры продлятся до 13 июля. Таким образом, в Черном море будет пребывать восемь кораблей НАТО.
