
Пенсионерка из города Камышин Волгоградской области пожаловалась в полицию на интернет-знакомого, выманившего у нее 800 тысяч рублей. Об этом 6 марта сообщается на сайте регионального ГУ МВД.По словам 65-летней заявительницы, она познакомилась с пользователем социальной сети в октябре 2013 года. Мужчина представился гражданином США. Между ним и пенсионеркой завязались любовные отношения, и в декабре он заявил, что готов переехать в Камышин.Спустя некоторое время мужчина написал, что ему не хватает денег на оформление документов и завершение бизнеса. Пенсионерка начала занимать деньги у родственников и друзей. В течение месяца она несколько раз переводила различные суммы интернет-знакомому.Пенсионерка сообщила полицейским, что после каждого перевода «возлюбленный» активно ее благодарил. Он обещал сразу после переезда продать свою коллекцию золотых монет и вернуть долг. Однако когда сумма долга достигла 800 тысяч рублей, мужчина перестал выходить на связь. Подождав некоторое время, пенсионерка решила обратиться в правоохранительные органы.
