
Президент Украины Виктор Янукович утвердил отставку губернатора Волынской области Бориса Климчука. Соответствующий указ опубликован на президентском сайте. На освободившееся место главы области назначен Александр Башкаленко, который ранее работал заместителем губернатора.Волынский губернатор Борис Климчук подал в отставку в конце января. Такое решение он принял под давлением оппозиционеров, которые собрались возле областной администрации и требовали его увольнения.Сторонники оппозиции, напомним, осадили администрацию Волынской области 24 января. У здания тогда собрались около тысячи человек. Помимо отставки губернатора, назначенного президентом, они требовали и увольнения главы областного совета Владимира Войтовича (по требованию митингующих он также согласился покинуть свою должность).Губернатор сначала выполнять требования оппозиции отказался. Однако затем попросил время на размышление, позднее он вышел к митингующим и даже встал перед ними на колени. В итоге он все же согласился написать заявление об отставке.Позднее сторонник оппозиционного движения «Третья Украинская Республика» Владимир Бондар заявил, что после отставки губернатора и главы облсовета единственным легитимным органом на Волыни якобы является «народная рада» — альтернативная структура, созданная оппозиционерами.Сторонники оппозиции, которая с конца прошлого года проводит «Евромайдан» (кампанию под лозунгами евроинтеграции и смены власти в стране) в январе стали захватывать здания областных администраций и требовать отставки губернаторов, назначенных президентом. В основном это происходило на западе страны, попытки штурма административных зданий предпринимались также на востоке и в центральной части Украины.Помимо Климчука уйти в отставку по требованию оппозиции согласился также львовский губернатор Олег Сало. Однако вскоре после этого чиновник заявил, что заявление об отставке было написано под угрозой физической расправы и поэтому недействительно.
