
В Японии отреставрируют сгоревшую картину Винсента Ван Гога «Призрачные подсолнухи». Изображение с фотографии перенесут на керамическую доску, а верхний слой вручную напишут маслом. Работа над картиной должна завершиться к октябрю. Для показа полотна организуют специальную выставку, сообщает ИТАР-ТАСС.Дом японского предпринимателя Кояты Ямамото, в котором находилась картина, сгорел в результате воздушной атаки в 1945 году. «На нас сыпались горящие обломки, а отец кричал об одном: "Ван Гог сгорит, Ван Гог сгорит!" И мать вторила ему», — рассказала 84-летняя дочь Ямомото Фусако и добавила, что им не удалось спасти произведение.Коята Ямамото купил «Призрачных подсолнухов» в 1920 году по просьбе литературного общества «Сиракаба» («Белая береза»). Его члены считали своей миссией познакомить жителей Японии с европейской культурой. Для этого в Стране восходящего солнца были организованы многочисленные выставки западной живописи.«Подсолнухи» — название двух циклов картин Ван Гога. В настоящее время в мире сохранилось 11 полотен серии. Они стали одними из самых известных произведений художника.
