
Минкомсвязи предложило присвоить официальному интернет-сайту государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства (ГИС ЖКХ) доменное имя www.dom.gosuslugi.ru. Об этом говорится в документе министерства, с которым ознакомилась «Лента.ру».Информсистема ЖКХ должна быть создана согласно закону «О государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства», принятому в июле 2014 года. Закон предусматривает, что это будет единая федеральная централизованная система, в которой разместят и предоставят пользователям данные о жилищном фонде, стоимости и перечне услуг по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирных домах.В этой же системе будут доступны сведения о размере платы граждан за жилое помещение и коммунальные услуги, задолженности по этой плате.Система должна вводиться в строй поэтапно начиная с 1 марта 2015 года. В полном объеме она должна заработать с 1 января 2017 года. Если после этой даты гражданин не найдет в системе счета по квартплате и коммунальным услугам, это счет будет признан невыставленным, и гражданин имеет право не платить по нему.Правительство должно назначить оператора этой системы, что пока не сделано. В то же время стало известно, что разработкой пилотной версии ГИС ЖКХ занимаются компании «Почта России» и IT-компания «Ланит».
