
Капеллан одесского храма отец Александр выставил на аукцион вещи ополченцев, привезенные из зоны военной операции в Донбассе. Об этом сообщает УНН со ссылкой на сюжет телеканала ZIK.В коллекции священнослужителя представлены стреляные гильзы, искореженное обстрелами автомобильное крыло, а также кружка, из которой пил чай бывший командир ополченцев Игорь Стрелков. По словам отца Александра, за «противоречивую, но уникальную вещь» уже предлагали три тысячи гривен (194 доллара).Деньги, собранные от продажи, капеллан планирует потратить на снаряжение для силовиков, находящихся в зоне военной операции.Ранее на Украине начали продажу имущества бывшего президента страны Виктора Януковича, чью резиденцию в Межигорье после бегства владельца заняли активисты и самооборона Майдана. В частности, на интернет-аукцион был выставлен пиджак бывшего лидера страны, его стоимость оценивалась в три тысячи гривен.
