
Банк России зарегистрировал «Чайна сельскохозяйственный банк». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на информацию регулятора. Уставный капитал кредитной организации на момент регистрации составил 1,4 миллиарда рублей.По данным Банка России, кредитная организация пока не получила лицензию в связи с неоплатой уставного капитала. «Но законодательно установленный для этого срок еще не завершился», — указано в материалах ЦБ РФ.В начале сентября зампред ЦБ Михаил Сухов сообщал, что ЦБ РФ ожидает прихода на российский рынок до конца 2014 года еще одного иностранного банка.Материалы по теме08:40 20 августа 2014Нефть в обмен на женьминьбиРасширение расчетов с Китаем в юанях может загнать Россию в финансовую ловушкуAgricultural Bank of China Limited (Сельскохозяйственный банк Китая) образован в 1951 году и является одним из крупнейших системообразующих банков Китая (входит в «Большую четверку» китайских кредитных организаций). Сеть банка покрывает Китай, Гонконг и Сингапур.По состоянию на 1 апреля 2014 года в России действовали 245 кредитных организаций с иностранным капиталом, сообщается в материалах ЦБ РФ. Из них 78 кредитных организаций имеют 100-процентное иностранное участие в уставном капитале. В России работают такие крупнейшие международные финансовые институты, как BNP Paribas (через Сетелем), Societe Generale (Росбанк), Citigroup Inc (Ситибанк), UniCredit (Юникредит), Nordea Group (Нордеа банк), Raiffeisen Bank International AG (Райффайзенбанк) и другие.
