
Пользователи Wi-Fi в общественных местах не должны будут предъявлять паспорт для идентификации пользователя. Об этом руководитель департамента информационных технологий Москвы Артем Ермолаев рассказал агентству ИТАР-ТАСС.По словам чиновника, в постановлении правительства России о запрете анонимного доступа в интернет речь идет только о специальных пунктах коллективного доступа, которые финансируются в рамках универсальной услуги связи. Ермолаев пояснил, что основная часть пунктов коллективного доступа расположена в отделениях «Почты России».Материалы по теме14:18  8 августа 2014«Это как секс по телефону»Реакция рунета на изменения правил пользования Wi-Fi в общественных местах «Никто не собирается ограничивать Wi-Fi в местах общего пользования. Это относится только к пунктам коллективного доступа, которые фактически финансируются в рамках универсальной услуги связи», — заявил Ермолаев.Постановление правительства было опубликовано 5 августа, но СМИ обратили на него внимание только вечером 7 августа. «Идентификация осуществляется оператором путем установления фамилии, имени, отчества (при наличии) пользователя, подтверждаемых документом, удостоверяющим личность», — говорится в документе.Как пишет ИТАР-ТАСС, пункты коллективного доступа (ПКД) представляют собой помещение с возможностью выхода в интернет для населения. ПКД предусмотрены федеральный законом «О связи» и являются частью универсальных услуг связи, которые также включают услуги телефонной связи с помощью таксофонов. Оператором универсальных услуг связи является «Ростелеком».
