
Федерация конькобежного спорта США подвела итоги выступления на Олимпиаде в Сочи, которое стало худшим за последние 30 лет. В качестве главной причины неудач называются костюмы, в которых выступали спортсмены. Об этом сообщает The Wall Street Journal. В итоговом докладе отмечается, что конькобежцы не должны были получать новые костюмы непосредственно перед началом соревнований.Федерация сообщает, что новые костюмы должны были быть получены в декабре 2013 года, а не в феврале 2014-го. Уже во время Олимпиады американские спортсмены обратились в Международный союз конькобежцев с просьбой разрешить им выступать в старых костюмах. Представители американской команды жаловались на то, что новые костюмы затрудняют движения и уменьшают скорость.Другой причиной неудач было названо решение провести тренировочные сборы на открытом воздухе в Италии. Члены комиссии заявили, что из-за этого многие спортсмены не подошли к Олимпиаде на пике формы.На зимних Олимпийских играх в Сочи сборная США по конькобежному спорту не выиграла ни одной медали.
