
Полицейские задержали предполагаемых членов банды, в течение нескольких месяцев нападавшей на водителей в Подмосковье, сообщает LifeNews. В состав группировки, известной как банда GTA, входили 8 мужчин и 6 женщин.Официальные комментарии по этому событию от МВД и Следственного комитета пока отсутствуют. LifeNews со ссылкой на источники в правоохранительных органах сообщает, что дом, в котором скрывались преступники, находится в поселке Удельная Раменского района. В ходе штурма дома СОБРом был убит один из лидеров группировки, метнувший в полицейских гранату.Материалы по теме08:56  4 сентября 2014Преступление, близкое к идеальномуПродолжается поиск убийц, уже несколько месяцев орудующих на трассе «Дон»14:38  5 октября 2014«Банда ГТА»: спецслужбы или «месть Богу»«Лента.ру» провела собственное расследование убийств на трассе «Дон»Основную часть банды задержали утром 6 ноября в Москве в районе Дмитровского шоссе. У подозреваемых изъяли 2 автомата АКС и около 100 патронов. Восемь мужчин и две женщины были доставлены в отдел полиции для допросов. Судьба еще четырех участниц банды пока не уточнена.Также были проведены обыски в нескольких квартирах в Красносельском районе, на Сущевском Валу и в Западном административном округе Москвы, где, предположительно, временно проживали преступники. В квартирах обнаружили боевые и травматические пистолеты, патроны и две гранаты.
