
Глава ВТБ Андрей Костин назвал «стремной» идею покупки компании «Мечел», обремененной многомиллиардными долгами. Таким образом, как сообщает «Интерфакс», Костин прокомментировал информацию о том, «Мечел» могут приобрести структуры Геннадия Тимченко.«Мне кажется маловероятным это. Я не знаю, я этого не слышал. Можно, конечно, Тимченко к каждой теме приделывать, но, мне кажется это маловероятным. Я думаю, в этой ситуации заплатить какие-то деньги за "Мечел" было бы "стремно"», — сказал Костин в кулуарах форума «Россия зовет!».Глава ВТБ добавил, что банки-кредиторы могут через несколько дней обсудить новые предложения «Мечела» по урегулированию задолженности компании. «Там есть некие предложения, я пока не смог оценить их. Они поступили сначала в Сбербанк. Сбербанк нам их передал. Мы должны посмотреть, собраться, может быть, через пару дней и поговорить, что мы думаем по поводу нынешней ситуации, включая новые предложения», — рассказал Костин.«Мечел» испытывает сложности с обслуживанием долга, который по состоянию на май 2014 года составляет 8,3 миллиарда долларов. Среди основных кредиторов — три крупнейших российских банка: Газпромбанк (около 2,3 миллиарда долларов), ВТБ (1,8 миллиарда долларов) и Сбербанк (1,3 миллиарда долларов).
