
Авторов театрализованных представлений церемоний открытия и закрытия зимних Олимпийских игр в Сочи наградят престижной режиссерской премией «Грани Театра масс». Об этом сообщает ТАСС.«Спорт и культура — неразрывны. Мы оценили потрясающую работу, которая была проделана при подготовке церемоний. То, что произошло на открытии и закрытии - это великая победа и истинное творчество. Мы видели восхищенные глаза детей и молодежи, которые гордились церемониями и своей страной», — отметил председатель Комитета по культуре Московской городской думы, народный артист РФ и член жюри премии Евгений Герасимов.Среди лауреатов премии — генеральный директор Первого канала Константин Эрнст, генеральный продюсер Первого канала Александр Файфман, главный режиссер-постановщик церемоний Андрей Болтенко, хореограф-постановщик церемоний, известный фигурист Илья Авербух.Награждение лауреатов пройдет 11 октября в Государственном Кремлевском дворце во время церемониального бала.Всероссийская премия «Грани Театра масс» учреждена в 2005 году Союзом театральных деятелей и Комитетом общественных связей города Москвы. Ее главная цель — повышение престижа профессии режиссеров и постановщиков массовых театрализованных представлений, а также повышение уровня их качества.
