
Клуб Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Юта Джаз» подписал контракт на год с пятилетним мальчиком Джей Пи Гибсоном, который болен раком крови. Об этом сообщает официальный сайт команды.Страшный диагноз был поставлен мальчику в 2012 году. В ближайшее время Гибсон сможет присутствовать на скамейке запасных команды и получит игровую форму «Юты».«Джей Пи нравятся многие виды спорта, но баскетбол он любит больше всего. Он постоянно участвует в тренировках. Джей Пи знает, что только с шести лет может попасть в детскую команду "Юты", но ему всегда не терпелось», — рассказала мать мальчика.В марте этого года глава Чечни Рамзан Кадыров объявил о том, что футбольный клуб «Терек» заключил контракт с 18-летним московским футболистом Григорием Симоняном, борющимся с раком головного мозга, а также взял на себя все расходы по его лечению. Молодой футболист скончался в конце сентября. 
