
Coca-Cola Company приняла решение закрыть свою «дочку» ООО «Нидан соки». Об этом сообщает «Коммерсантъ». С июня компания остановит работу двух заводов (в подмосковных Котельниках и Новосибирске), совокупная мощность которых составляет 560 миллионов литров в год, на них работают около тысячи человек.В Coca-Cola закрытие заводов объясняют сокращением рынка соков в России — в 2013 году он упал на 5 процентов. Флагманский бренд «Нидана» «Моя семья» будет передан «Мултону», другой российской соковой компании, принадлежащей Coca-Cola. Судьба других брендов «Нидана» — «Да!» и «Caprice» — пока не решена.Компания «Нидан» уже сообщила властям Новосибирской области о предстоящих сокращениях на местном предприятии. Кроме того, письма о закрытии «Нидана» получили все ритейлеры региона.Coca-Cola приобрела «Нидан соки» в 2010 году. Тогда компания была четвертым по величине производителем соков в России с долей рынка 13 процентов. Сделка обошлась американцам в 276 миллионов долларов. Однако удержать долю «Нидана» на рынке соков в последующие годы Coca-Cola не удалось. По данным Российского союза производителей соков, в 2011 году доля компании составляла уже 9 процентов, а в 2012 году снизилась до 6,9 процента.
