
Нападающий клуба НХЛ «Питтсбург Пингвинс» Сидни Кросби прервал 13-матчевую безголевую серию. Как сообщает официальный сайт лиги, это произошло во второй игре 1/4 финала Кубка Стэнли с «Нью-Йорк Рейнджерс». Встреча завершилась победой «Питтсбурга» со счетом 2:0.Канадец отличился на 23-й минуте встречи, став автором победной шайбы. Еще раз ворота «Рейнджерс» поразил Йосси Йокинен (на 36-й минуте).«Пингвинс» во второй раз обыграли «Рейнджерс» и повели в серии до четырех побед со счетом 2:0. Следующий матч соперники проведут 7 мая.Безголевая серия Кросби началась 1 апреля еще во время регулярного чемпионата. За это время форвард отдал восемь голевых передач, в том числе шесть в Кубке Стэнли.Во втором матче игрового дня «Лос-Анджелес Кингс» победил «Анахайм Дакс» со счетом 3:1. «Кингс» повели в серии — 2:0.
