
Исполняющий обязанности руководителя Ростуризма Олег Сафонов посоветовал россиянам выбирать отдых в России, чтобы обезопасить себя от возможного банкротства агентств, занимающихся выездным туризмом. Об этом в понедельник, 4 августа, сообщает «Интерфакс».«Я бы посоветовал отдыхать в России — это менее рискованное событие», — пояснил Сафонов. По его словам, Ростуризм совместно с «Турпомощью» сейчас занимаются вывозом туристов, пострадавших в результате приостановке деятельности компании «Лабиринт». «У нас с "Турпомощью" уже получилось аналогичное мероприятие, когда вывезли всех — а  это было 7 тысяч пострадавших от приостановки деятельности компании "Нева"», — отметил глава Ростуризма. В агентстве также не исключили новых банкротств в сфере организации туристических поездок.Турфирма «Нева» объявила о приостановке деятельности 16 июля в связи с невозможностью выполнения обязательств перед клиентами. Фирма была застрахована на 454 миллиона рублей в страховой компании «Восхождение», руководство которой находится в розыске.2 августа еще один крупный туроператор — «Лабиринт» — приостановил свою работу. В числе причин компания указала рост курса валют, негативную политическую и экономическую ситуацию в России, а также рекомендации на запрет выезда за границу для сотрудников внутренних служб. Около 27 тысяч клиентов турфирмы в настоящий момент находятся за границей и нуждаются в эвакуации.Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил вице-премьеру Дмитрию Козаку и главе Ростуризма Олегу Сафонову взять ситуацию под личный контроль. Следственный комитет проверит турфирмы, объявившие о приостановке деятельности, на предмет мошенничества. 
