
На Украине задержан министр обороны самопровозглашенной «Донецкой народной республики» Игорь Какидзянов. Об этом в среду, 7 мая, сообщает пресс-служба МВД Украины со ссылкой на заявление советника министра внутренних дел страны Антона Геращенко.Какидзянов и еще один пророссийский активист были задержаны во время нападения на автобус батальона милиции специального назначения «Азов» около поселка Мангуш Донецкой области. В результате столкновения также погиб один сторонник федерализации Украины, водитель автобуса получил ранения.«Там был настоящий бой, который продолжался более часа. По силовикам стреляли из пулемета и автоматов Калашникова. Водителя автобуса ранили», — заявил Геращенко.После смены власти, произошедшей на Украине в феврале 2014 года, в ряде городов на юго-востоке страны начались пророссийские выступления, сопровождающиеся беспорядками и захватами административных зданий. В частности, в Донецке после захвата областной администрации активисты объявили о создании «Донецкой народной республики». Они также объявили о проведении 11 мая референдума о самоопределении региона.
