
Следствие завершило расследование уголовного дела об аварии в московском метро. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Вадима Клювганта, адвоката одного из обвиняемых — помощника мастера дорожных путей Юрия Гордова.«Нам сообщили, что наше дело выделено в отдельное производство, предварительное следствие по которому завершено», — заявил Клювгант. По его словам, защита уже ознакомилась с несколькими экспертизами по делу и приступила к изучению остальных материалов.Все фигуранты дела обвиняются по статье 263 Уголовного кодекса РФ «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлекшее смерть двух и более лиц».Материалы по теме07:12 16 июля 2014В поисках стрелочникаУстановлен первый подозреваемый по делу о крушении в московском метро16:22 17 июля 2014Состав преступления Схема аварии в московском метро: инфографика «Ленты.ру»15 июля 2014 года на Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена между станциями «Славянский бульвар» и «Парк Победы» сошли с рельсов три вагона поезда. Жертвами аварии стали 23 человека, более 150 были госпитализированы. По версии следствия, причина аварии —  неисправность стрелочного перевода, установленного на путях несколькими днями ранее.Следствие арестовало четырех подозреваемых: мастера дорожных путей Валерия Башкатова, его помощника Юрия Гордова, замначальника дистанции капитального ремонта службы пути ГУП «Московский метрополитен» Алексея Трофимова и директора по производству субподрядной организации ООО «Спецтехреконструкция» Анатолия Круглова. В сентябре Басманный суд Москвы оставил их под стражей до 15 января.
