
На ОАО «Машиностроительный завод» в подмосковной Электростали специалисты собрали первый тепловыделяющий элемент (ТВЭЛ) штатной конструкции для космической ядерной электродвигательной установки (ЯЭДУ). Об этом сообщает пресс-служба Госкорпорации «Росатом». Главным конструктором реакторной установки является ОАО «НИКИЭТ».Работы ведутся в рамках реализации проекта «Создание транспортно-энергетического модуля на основе ЯЭДУ мегаваттного класса». По словам директора и генерального конструктора ОАО «НИКИЭТ» Юрия Драгунова, согласно плану ЯЭДУ должна быть готова в 2018 году.«В части реакторной установки, в части объема работ Госкорпорации «Росатом» все идет по плану, в соответствии с дорожной картой», — сказал Драгунов. ЯЭДУ планируется использовать для дальних космических полетов и длительной работы на орбите. В частности, создание этой установки позволит резко сократить временной отрезок, необходимый для марсианской экспедиции.Проект ЯЭДУ утвердила в 2009 году Комиссия по модернизации и технологическому развитию экономики России при президенте России. Эскизное проектирование было завершено к 2012 году.
