
Банк России установил курс евро на выходные на уровне 50,2625 рубля. По сравнению с предыдущим днем европейская валюта подорожала сразу на 67 копеек. Одновременно регулятор повысил курс доллара на 14 копеек до 36,2618 рубля.На валютных торгах Московской биржи курсы основных мировых валют также растут. К часу дня по Москве курс евро повысился на 17 копеек до 50,2545 рубля, а доллара — на девять копеек до 36,2285 рубля.Материалы по теме09:00  5 марта 2014Таврида в собственном сокуНасколько самодостаточна экономика Крыма15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроКурсы доллара и евро в России растут второй день подряд. 6 марта по итогам валютной сессии европейская валюта стала стоить более 50 рублей, а американская закрепилась выше 36 рублей.Негативный эффект на курс рубля оказали события на Украине: в четверг парламент Крыма проголосовал за вхождение автономной республики в состав России; референдум по этому вопросу назначен на 16 марта. Позднее также стало известно, что власти США намерены ввести санкции в отношении российских чиновников.Российская валюта слабела к доллару и евро с начала текущего года на фоне оттока капитала с развивающихся рынков и сворачивания антикризисных мер ФРС США. В начале марта очередной обвал рубля, когда евро впервые пробил отметку в 50 рублей, случился после того, как 1 марта Совет Федерации разрешил президенту РФ Владимиру Путину ввести войска на территорию Украины. 4 марта курс российской валюты несколько укрепился после того, как Путин заявил, что не видит необходимости в вводе войск.
