
Украинский теннисист Сергей Стаховский подарил восемь американских бронежилетов участникам так называемой антитеррористической операции (АТО) на юго-востоке Украины. Об этом сообщает Сегодня.ua.Спортсмен также приобрел для украинских силовиков несколько балаклав и другую амуницию. 7 августа теннисист передал военным купленное снаряжение и побывал в генеральном штабе АТО.На данный момент Стаховский занимает 81 место в рейтинге АТР (Ассоциация теннисистов-профессионалов) с результатом 672 очка. Выиграл семь турниров под эгидой этой организации, в том числе четыре — в парном разряде. За всю профессиональную карьеру 28-летний спортсмен заработал более трех миллионов долларов призовых.
