
Во Всеобщей конфедерации труда Франции считают, что решение о переносе поставок в Россию вертолетоносцев типа «Мистраль» показывает слабость политиков и создает абсурдную ситуацию, сообщает газета Le Télégramme.«У Елисейского дворца была возможность показать США силу своей власти, то, что Франция может самостоятельно принимать решения. Но они продемонстрировали лишь слабость и создали абсурдную ситуацию в ущерб национальному производству и будущим контрактам», — заявили представители профсоюза.Кроме того, они уверены, что Франция рискует упустить новые контракты, которые возьмут на себя американские, английские и другие верфи.Материалы по теме18:13 21 ноября 2014Как избавиться от «Мистраля»?Париж выбирает между вариантами «плохо» и «еще хуже»Такого же мнения придерживается и постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко.  «Дело в том, что заказ "Мистралей" был проявлением доверия с российской стороны. Это был знак того,  что мы даже в вопросах, связанных с безопасностью, готовы полагаться на партнеров. И, конечно, ситуация, которая  сложилась с "Мистралями", не может не повлиять на наше отношение к возможному сотрудничеству с нашими зарубежными партнерами в военной сфере», — сказал Грушко.25 ноября президент Франции Франсуа Олланд решил приостановить поставку «Владивостока» (первого из вертолетоносцев типа «Мистраль») до особого распоряжения. Как отмечается в заявлении, «президент республики считает, что нынешняя ситуация на востоке Украины по-прежнему не позволяет осуществить передачу России первого "Мистраля"».«Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт стоимостью 1,2 миллиарда евро на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. По условиям договора срок сдачи первого корабля — 1 ноября 2014-го, однако его, по согласованию сторон, можно сдвинуть еще как минимум на 30 суток без наложения штрафных санкций. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть трех миллиардов евро. 
