
«Газпром» начал отбор подрядчиков для строительства трубопровода «Силы Сибири». Заявки на участие в тендере подали «Стройгазмонтаж» Аркадия Ротенберга, «Стройгазконсалтинг» Руслана Байсарова и «Стройтрансгаз» Геннадия Тимченко. Есть и другие претенденты, имена которых пока не называются. Об этом в номере от 9 июля пишут «Ведомости».Ссылаясь на собственные источники, издание пишет, что первый тендер может быть объявлен уже в августе. Однако для участия в предквалификации компании должны быть включены в реестр группы «Газпром». Однако в нем пока присутствует только «Стройгазмонтаж». Чем вызвано отсутствие в реестре компаний Байсарова и Тимченко, представители газового концерна и самих подрядчиков, сказать не смогли.В середине июня глава «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что строительство «Силы Сибири» должно начаться в августе 2014 года. Прямые поставки топлива должны начаться через пять лет.Газопровод строится для транспортировки газа Якутского и Иркутского центров газодобычи на Дальний Восток России и в Китай. Контракт на поставку топлива в Китай между «Газпромом» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией был подписан 21 мая 2014 года. Соглашение заключено сроком на 30 лет и предполагает поставку 38 миллиардов кубометров газа в год.
