
Центробанк сообщил на официальном сайте об отзыве лицензий у трех банков. С 8 августа прекращена деятельность московских «Кип-банка» и банка «Аскания Траст», а также белгородского «Северинвестбанка». Финорганизации лишены лицензий из-за неисполнения федеральных законов и нормативных актов ЦБ.Регулятор отмечает, что «Кип-банк», занимавший 688-е место в банковской системе России, не соблюдал требования законодательства в области противодействия легализации (отмыванию) доходов и финансированию терроризма. На протяжении 2013 года и первого квартала 2014 года банк был вовлечен в проведение сомнительных операций, общий объем которых превысил 57 миллиардов рублей.«Аскания Траст», находившийся на 727-м месте в банковской системе России, из-за потери ликвидности не обеспечивал своевременное исполнение обязательств перед кредиторами. Руководители и собственники кредитной организации, как отметили в ЦБ, не предприняли необходимых мер, направленных на нормализацию ее деятельности.«Северинвестбанк» проводил высокорискованную кредитную политику и не создавал адекватные принятым рискам резервы. Кроме того, банк не соблюдал требования законодательства в области противодействия легализации (отмыванию) доходов,  и финансированию терроризма.«Аскания Траст» и «Северинвестбанк» участвовали в системе страхования вкладов.
