
Президент России Владимир Путин подписал указ, предусматривающий пожизненное материальное обеспечение для некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, живущих в Латвии, Литве и Эстонии. Об этом в четверг, 8 мая, сообщает пресс-служба Кремля. Документ устанавливает ежемесячные выплаты в размере 500 рублей и 1000 рублей.В связи с этим российскому правительству поручено определить источники и порядок финансирования расходов, а также порядок осуществления выплат.В категории граждан, на которых распространится поддержка, входят инвалиды и участники Великой Отечественной войны; бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных в период Второй мировой войны; военнослужащие, проходившие службу в частях, учреждениях, военно-учебных заведениях, не входивших в состав действующей армии, в период с 22 июня 1941 года по 3 сентября 1945 года, не менее полугода; военнослужащие, награжденные орденами или медалями СССР за службу в указанный период; вдовы (вдовцы) военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией и вдовы (вдовцы) умерших инвалидов и участников Великой Отечественной войны; лица, награжденные знаком «Жителя блокадного Ленинграда».
