
Холдинг «Авиационное оборудование» 2 июня 2014 года открыл в Москве центр распределенного проектирования авиационных систем. Как сообщили «Ленте.ру» в холдинге, это первый в России инженерный центр, который будет заниматься централизованным управлением региональными конструкторскими бюро в режиме удаленного доступа. Благодаря этому срок разработки новых узлов и агрегатов удастся сократить на треть, а стоимость опытно-конструкторских работ — в 1,5 раза.В настоящее время штаб-квартира центра проектирования расположена в Москве. В ближайшее время также планируется открыть филиал предприятия в Санкт-Петербурге, а затем в Уфе и Самаре. Первое время в инженерном центре будут трудиться 400 инженеров-конструкторов. Бюджет предприятия на 2014 год определен на уровне 770 миллионов рублей, но к 2017 году он увеличится до 2,4 миллиарда рублей.Открывшийся в Москве центр оснащен различными цифровыми системами хранения и обработки инженерных данных: расчетов, трехмерных моделей узлов и агрегатов, технологической и исполнительной документации. По словам генерального директора «Авиационного оборудования» Максима Кузюка, благодаря новому центру разработка готовой техники теперь будет вестись параллельно, а не последовательно, как прежде.Благодаря использованию современного программного обеспечения и систем удаленного доступа разрозненные региональные конструкторские бюро смогут одновременно работать над одним и тем же проектом. В холдинге «Ленте.ру» рассказали, что для проектирования различных узлов и агрегатов инженеры центра используют программные комплексы Dassault Systemes CATIA 5, Siemens NX8.5.1 и Teamcenter.При этом центр готов вести разработку авиационных систем именно в тех программных комплексах, которые необходимы заказчику. Благодаря этому отпадает необходимость переноса данных о цифровом макете изделия из одного программного решения в другое в рамках более масштабного проектирования авиационной техники. Ранее в компании Dassault Systemes «Ленте.ру» рассказали, что комплекс CATIA использовался для проектирования пассажирского самолета Sukhoi Superjet 100.При помощи цифровых технологий инженеры «Авиационного оборудования» спроектировали новую вспомогательную силовую установку ВСУ-120, благодаря которой можно будет перевести на электрический привод большую часть бортовых систем самолетов. Кроме того, ВСУ-120 позволит на 20-25 процентов сократить расход топлива. Отличительной чертой вспомогательной силовой установки является способность работать на 40-60 тысячах оборотов в минуту.
