
Российское министерство юстиции внесло в список экстремистских материалов детскую книгу «Поганка» немецкого писателя Эрнста Химера. Об этом в пятницу, 7 марта, сообщает агентство «Интерфакс».В сообщении уточняется, что книга внесена в список в соответствии с решением Октябрьского районного суда Ставрополя, принятым в декабре 2013 года. Подробностей агентство не приводит.Согласно решению суда, книга носит заведомо экстремистский характер. Суд счел, что ее содержание направлено на возбуждение национальной розни и на пропаганду неполноценности и унижение евреев.«Поганка», перевод которой можно найти в интернете, выдержана в антисемитском ключе. В частности, автор книги призывает детей не доверять евреям и сравнивает их с ядовитыми грибами. Кроме того, Химер характеризует евреев как «дьяволов в человеческом обличье» и утверждает, что все они преступники.Детская книга «Поганка» вышла в 1938 году в издательстве Юлиуса Штрайхера — главного редактора антисемитской и антикоммунистической газеты Der Sturmer, в число ведущих авторов которой входил Эрнст Химер. Текст произведения сопровождался иллюстрациями карикатуриста газеты Филиппа Руппрехта. В России «Поганка» официально не публиковалась.
