
В Донецке решили провести референдум «о дальнейшей судьбе Донбасса». Такое требование, как передает «УРА-Информ», было выдвинуто участниками пророссийского митинга, проходящего в городе 1 марта.Требование митингующих поддержали депутаты городского совета. Они приняли обращение к областному совету с просьбой назначить соответствующий плебисцит. Мэр Донецка Александр Лукьянченко, как передает «Остров», зачитал текст этого обращения участникам митинга.Какой конкретно вопрос предлагается вынести на референдум, не уточняется.Как передает ZN.ua, горсовет фактически отказался подчиняться новому украинскому руководству, объявив себя единственным легитимным органом власти в Донецке. Депутаты также решили считать русский язык в городе официальным и создать там муниципальную милицию.1 марта в Донецке был организован пророссийский митинг, участники которого выступили против нового руководства Украины. Они потребовали от региональной администрации, чтобы та не подчинялась решениям Киева. Митингующие объявили об избрании нового губернатора области. Им стал командир «Народного ополчения Донбасса» Павел Губарев.Примерно в 16.00 по местному времени (18.00 мск) «УРА-Информ» сообщило, что областная администрация захвачена. «Здание занимают те, кто стоял на площади Ленина в Донецке. Люди кричат: "Россия!"», — сообщало агентство.Пророссийские выступления, направленные против новой украинской власти, прошли сегодня также в Харькове и Николаеве.
