
Стоимость гибридного ноутбука HP ENVY x360 в России составит 34 890 рублей. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе HP.Во вторник, 1 июля, в России был анонсирован ноутбук-планшет ENVY x360 компании HP. Он имеет сенсорный дисплей с поддержкой до 10 одновременных касаний, его диагональ — 15,6 дюйма. Разрешение экрана — Full HD (1920 на 1080 точек). Монитор может откидываться на 360 градусов для работы с устройством в режиме планшета.Модель x360 выходят на базе процессора Intel семейства Core i5, они работают под управлением операционной системы Windows 8.1. Продажи устройства начнутся в конце июля.Производители ноутбуков пытаются преодолеть спад продаж на рынке ПК, выпуская модели ноутбуков, умеющих менять форм-фактор с ноутбучного на планшетный и обратно. Такие модели уже выпустили на российском рынке Lenovo, Sony, Asus и Acer.
