
В основном составе испанского футбольного клуба «Вильярреала» на товарищеский матч против шотландского «Селтика» вышел 13-летний мальчик Гохан, больной раком. Об этом сообщает Metro.Юный поклонник «Вильярреала» исполнил свою мечту, приняв участие в домашнем матче «желтой субмарины» на стадионе «Эль Мадригал». Эту встречу организовал благотворительный фонд для сбора средств, которые будут направлены для поддержки больных раком детей.Гохан получил место в раздевалке рядом с Кани, десятым номером команды. Мальчик пообщался с футболистами, после чего вышел на поле в футболке с номером 12. В первой же атаке Гохану удалось забить мяч. После этого юного футболиста заменили под аплодисменты зрителей.Футбольные клубы нередко организовывают благотворительные акции в поддержку тяжелобольных детей. Весной 2014 года «Терек» заключил профессиональный контракт с юным футболистом Гришей Симоняном, у которого рак головного мозга. Клуб, президентом которого является Рамзан Кадыров, взял на себя все расходы на лечение молодого спортсмена.
