
Полузащитник футбольного клуба «Твенте» и сборной Нидерландов Квинси Промес станет игроком московского «Спартака». ОБ этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в клубе.Футболист достиг договоренности о переходе и в данный момент находится в Риме, где в ближайшее время пройдет медицинское обследование для столичного клуба.Согласно сообщениям СМИ, сумма трансфера составляет 15 миллионов евро.В минувшем сезоне Промес провел в чемпионате Нидерландов 32 матча и забил 13 мячей. Также в активе 22-летнего полузащитника один матч в составе национальной команды.Сезон 2012/2013 полузащитник провел на правах аренды в клубе «Гоу Эхед Иглс» из города Девентер и помог команде выйти в Эредивизию — высший дивизион голландского футбола.
