
Венесуэльские власти предъявили обвинение лидеру непримиримой оппозиции Марии Корине Мачадо (Maria Corina Machado) в том, что она принимала участие в предполагаемом заговоре с целью убийства президента Николаса Мадуро. Об этом сообщает Reuters.После предъявления обвинения оппозиционерка под стражу взята не была. Выйдя к десяткам своих сторонников, она призвала их бороться за «демократию и свободу». Если Мачадо признают виновной, она может быть приговорена к лишению свободы на срок от восьми до 16 лет.Оппозиция обвиняет Мадуро, преемника покойного Уго Чавеса, в том, что он ужесточил «хватку» государства в отношении судебной и избирательной системы. По ее мнению, это сделано для того, чтобы чтобы социалисты потеснили оппозиционеров на парламентских выборах в 2015 году.47-летняя Мачадо находилась на переднем крае крупных уличных протестов против действующей власти в начале этого года. В беспорядках погибли десятки человек. Правящие социалисты во главе с Мадуро, бывшим водителем автобуса и профсоюзным лидером, обвиняют оппозицию в заговоре, организованном США, с целью свержения правительства.
