
Заявление советника президента РФ Сергея Глазьева о финансовых отношениях России и США является его личным мнением и не соответствует позиции Кремля. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный источник в Кремле.По словам собеседника информагентства, Глазьев, видимо, высказал свое видение ситуации как академик, а не советник президента России.Ранее 4 марта Глазьев предупредил, что Россия будет вынуждена признать невозможность возврата кредитов американским банкам, если США введут санкции в отношении российских госструктур. Он также отметил, что в случае заморозки властями США счетов российских предприятий и граждан правительство РФ станет рекомендовать «сбрасывать» американские казначейские обязательства и уходить из доллара в другие валюты.По словам Глазьева, возможные санкции являются обоюдоострым оружием, и в случае их введения Россия найдет способ выйти из них с большой выгодой для себя и обнулить финансовую зависимость от США.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроРанее 4 марта СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщили, что США приостановили любое военное сотрудничество с Россией, в том числе совместные учения. Кроме того, американская сторона взяла паузу в работе над двусторонним торговым соглашением с Россией и прекратила переговоры об инвестициях. 3 марта глава сенатского комитета по международным отношениям Роберт Менендес заявлял, что с администрацией президента США ведутся консультации о возможных санкциях в отношении России, в частности, относительно заморозки счетов некоторых россиян, а также введения визовых запретов.В Соединенных Штатах объяснили свои действия политикой России в отношении Украины. 1 марта Совет Федерации разрешил президенту РФ Владимиру Путину ввести войска на украинскую территорию; такой шаг в Москве связывали с необходимостью защиты интересов российских граждан в Крыму. Ряд западных государств резко раскритиковали действия российских властей; на фоне обострившейся ситуации на Украине в России  произошел обвал курса рубля к евро и доллару и упали основные фондовые индексы.
