
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин поручил руководству думских фракций проверить готовность депутатов оперативно собраться на внеочередное пленарное заседание, передает в пятницу ИТАР-ТАСС. Оно может быть созвано в случае ухудшения ситуации на Украине.По словам Нарышкина, накануне на заседании Совета Думы он поручил руководителям фракций перепроверить систему оповещения, чтобы в случае необходимости «не за две недели, а в течение суток» была возможность собраться, обсудить и принять решение.Последнее заседание весенней сессии Госдума проводит в пятницу, 4 июля. Летние каникулы, на которые уходят парламентарии, станут продолжительными. Первое пленарное заседание осенней сессии запланировано на 16 сентября.
