
Американский генерал Джеффри Синклер (Jeffrey Sinclair) согласился признать вину в сексуальных контактах с находившейся у него в подчинении военнослужащей. Об этом в четверг, 6 марта, сообщает агентство Reuters со ссылкой на адвоката обвиняемого.В то же время бригадный генерал отрицает совершение наиболее тяжкого из инкриминируемых ему преступлений. Речь идет о сексуальном насилии над подчиненной, которое, как утверждает прокуратура, дважды имело место во время службы Синклера и его подразделения в Афганистане.По словам 51-летнего генерала, он готов признать только сам факт интимных отношений с подчиненной, но настаивает на их добровольном характере. Синклер также решил сознаться в порочащем офицера поведении, заключавшемся в хранении порнографии, сексистских высказываниях в адрес еще одной военнослужащей и вымогательстве у третьей подчиненной ее фотографий в обнаженном виде.Сторона обвинения утверждает, что Синклер использовал служебное положение, чтобы не дать подчиненной военнослужащей в ранге капитана прекратить их отношения, а также угрожал убить ее и ее семью в случае, если она кому-то расскажет об их связи, продолжавшейся в общей сложности три года.В свою очередь защита утверждает, что обвинения в адрес генерала безосновательны и основаны на заведомо ложных показаниях свидетелей. Адвокаты отмечают, что обвинительный приговор по делу о сексуальном насилии грозит их подзащитному пожизненным сроком, в то время как по остальным статьям его наказание, скорее всего, сведется к штрафу и понижению в звании.Первое заседание трибунала по делу Синклера назначено на четверг. На нем офицер должен будет уже официально заявить о признании либо непризнании вины в совершении вменяемых ему преступлений, в число которых входит также злоупотребление служебными деньгами и хранение алкоголя. В качестве присяжных дело будут рассматривать пять генерал-майоров.Джеффри Синклер прослужил в вооруженных силах США 27 лет. За это время он прошел сразу несколько горячих точек, в том числе участвовал в военных операциях в Саудовской Аравии, в Ираке и в Афганистане. В мае 2012 года генерала отстранили от командования и отозвали в США в связи с обвинениями в должностных преступлениях, поступившими в его адрес со стороны подчиненных.
