
В квартире соратника Алексея Навального Никиты Кулаченкова проходят обыски. Об этом  рассказал его адвокат Василий Кушнир в своем микроблоге в Twitter.«Обыск был еще у одного сотрудника ФБК-Никиты Кулаченкова. Приглашают на допрос по краже бесценной картины. Я осуществляю его защиту», — написал Кушнир.Материалы по теме19:46 20 июня 2014Картина на два годаОткуда у Навального появилась пропавшая работа владимирского художникаРанее в среду к сотруднику Фонда борьбы с коррупцией Георгию Албурову  пришли с обыском по делу о краже плаката, изъятого ранее в квартире Навального. Обыски прошли в рамках дела, возбужденного 20 июня.Картина «Плохой и хороший человек», написанная художником Сергеем Сотовым, была подарена Навальному на день рождения Албуровым. Автор картины, висевшей на одной из центральных улиц Владимира, отказался от претензий к оппозиционеру и сообщил, что заявления в полицию не писал. 
