
Поставка французских вертолетоносцев типа «Мистраль» в Россию станет возможной только после того, как это позволит сделать ситуация на Украине. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на посла Франции в России Жан-Мориса Риппера.«Президент Республики [Франция] некоторое время назад подтвердил, что поставка "Мистралей" может быть только отложена до того времени, когда ситуация на Украине сделает эту поставку возможной», — сказал посол на встрече с журналистами в Новосибирске.25 ноября президент Франции Франсуа Олланд решил приостановить поставку «Владивостока» (первого из вертолетоносцев типа «Мистраль») до особого распоряжения. Как отмечается в заявлении, «президент республики считает, что нынешняя ситуация на востоке Украины по-прежнему не позволяет передачу России первого "Мистраля"».«Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт стоимостью 1,2 миллиарда евро на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. По условиям договора срок сдачи первого корабля — 1 ноября 2014-го, однако его, по согласованию сторон, можно сдвинуть еще как минимум на 30 суток без наложения штрафных санкций. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть трех миллиардов евро.
