
Министерство обороны Чехии намерено в 2015 году объявить тендер на закупку новых транспортных вертолетов, которые заменят устаревшие Ми-17, Ми-171 и Ми-24 советской и российской постройки. Об этом, как сообщает Defense News, заявил министр обороны Чехии Мартин Стропницкий. По его словам, военное ведомство намерено заплатить не более 350 миллионов чешских крон (15,8 миллиона долларов) за вертолет. Поставки планируется осуществить до конца 2018 года.Чешский министр обороны также подчеркнул, что новая техника не будет покупаться у России; приглашение к участию в тендере получат только компании, работающие на территории стран — членов НАТО. «Мы должны покупать [технику] только у надежных государств», — отметил Стропницкий. Когда именно планируется объявить конкурс на поставку транспортных вертолетов и какое количество машин будет закуплено, чешский министр обороны не уточнил.Помимо покупки новых вертолетов Чехия также намерена объявить тендер на поставку одного или двух новых военно-транспортных самолетов, которые будут использоваться одновременно с уже стоящими на вооружении C-295. На приобретение транспортников чешские военные намерены потратить не более 1,5 миллиарда крон за самолет. Вдобавок к покупке транспортных машин Чехия также планирует приобрести новые радиолокационные станции.По данным Flightglobal MiliCAS, в настоящее время на вооружении ВВС Чехии стоят 27 многоцелевых вертолетов Ми-8/17/171 и 15 транспортно-боевых Ми-24/Ми-35. Кроме того, чешские военные располагают четырьмя военно-транспортными самолетами C-295, пятью L-410 и одним Як-40. Ранее чешское военное ведомство объявило о намерении купить по меньшей мере два перспективных бразильских транспортника KC-390.В апреле 2014 года начальник штаба Вооруженных сил Чехии генерал-лейтенант Петр Павел объявил, что военное ведомство намерено приобрести 16 новых многоцелевых вертолетов, которые заменят устаревшие транспортно-боевые Ми-24 и Ми-35. Списание последних запланировано на 2016-2018 годы.
