
Главный тренер испанской футбольной команды «Мальорка» Валерий Карпин заявил, что поймет руководство клуба, если оно решит его уволить. Об этом в субботу, 4 октября, сообщает РИА Новости.«Конечно, если у команды два очка после шести игр, увольнение тренера может случиться. Но сейчас я даже не думаю о том, что это возможно, иначе какой смысл был бы в проведении тренировок? Конечно, я пойму это решение, в случае, если руководство его примет», — сказал он.Российский специалист сообщил, что футболисты «в курсе ситуации, они стараются исправить ее». «А мы пытаемся успокоить игроков, снять с них груз ответственности», —  добавил он. В воскресенье, 5 октября, «Мальорка» на выезде сыграет с «Сарагосой».Специалист, ранее возглавлявший московский «Спартак», был назначен главным тренером испанского клуба 12 августа. Карпин получил задачу вернуть «Мальорку» в элитный испанский дивизион, но пока после шести туров команда имеет в своем активе лишь два очка и занимает 20-е место из 22 клубов Сегунды (вторая по значимости футбольная лига Испании).
