
Во время своего концерта в Демократической Республике Конго американский исполнитель хип-хопа Эйкон (Akon) находился в пластиковом шаре. Музыкант решил таким образом защититься от лихорадки Эбола. Об этом сообщает Breitbart.Собравшее около 60 тысяч зрителей выступление проходило в городе Гома и было приурочено к учрежденному ООН Международному дню мира. После перформанса Эйкон забрался в прозрачный шар и скатился в нем со сцены, чтобы пообщаться с поклонниками.О реакции публики издание не пишет.Первая вспышка лихорадки Эбола  была зафиксирована в Демократической Республике Конго в конце августа 2014 года. По замыслу организаторов, концерт должен был способствовать стабилизации обстановки в Гоме, который считается одним из самых опасных городов мира.Эйкон родился в американском штате Миссури, однако неоднократно признавался в любви к Африке, называя континент своим домом. 
