
Правительство может назначить генподрядчиком строительства моста через Керченский пролив ФГУП при Спецстрое. При этом ранее рассматривавшийся «Стройтрансгаз» выступит субподрядчиком проекта, сообщает газета «Ведомости». Прежде считалось, что генподрядчиком будет именно «Стройтрансгаз».Как рассказали изданию два высокопоставленных чиновника в правительстве, окончательное решение по этому вопросу пока не принято. Однако на переговорах с частным исполнителем государственного контракта возникли сложности. «Стройтрансгаз» не устраивают жесткие условия предполагаемого соглашения. Они заключаются в том, что генподрядчик должен взять на себя риски проектирования моста, уложиться в предельную стоимость строительства в размере 228,3 миллиарда рублей и иметь банковскую гарантию на 30 процентов стоимости строительства.Дело в том, что такая банковская гарантия стоит от 1 до 1,75 процента годовых. Так что, исходя из стоимости контракта, генподрядчику пришлось бы потратить на нее от 685 миллионов до 1,2 миллиарда рублей. А за четыре года строительства — от 2,7 до 4,6 миллиарда.Что касается рисков проектирования, то из-за технической сложности объекта его удорожание, по мнению специалистов, весьма вероятно. При этом ФГУП Спецстроя, будет легче договориться с правительством о выделении дополнительных ассигнований, если стоимость возведения моста через Керченский пролив превысит первоначальные расчеты.Мост, связывающий полуостров с материковой частью России, предполагается построить к 16 декабря 2018 года. Сейчас попасть из Краснодарского края в Крым можно на пароме через Керченскую переправу.
