
Во время штурма областной администрации Харькова пострадало 97 человек. Некоторым из них проломили череп, они находятся в тяжелом состоянии. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».Здание 1 марта штурмовали противники новой украинской власти. Они вступили в противостояние с активистами Майдана, охранявшими администрацию. Участники столкновения кидали друг в друга палки и камни. Очевидцы сообщали о взрывах и выстрелах. Милиция, как сообщалось, не вмешивалась в конфликт.В итоге из администрации вывели сторонников Майдана, после чего их увозили кареты скорой помощи и автобусы. После штурма над зданием администрации вывесили российский флаг. По данным sq.com.ua, над администрацией также развевается и флаг Украины.1 марта попытка штурма обладминистрации также произошла в Донецке. Там участникам митинга, требовавшим от областных властей выйти из подчинения Киеву, не удалось войти в здание. Тем не менее над администрацией подняли российский флаг. Пророссийские митинги также прошли в других регионах юга и востока страны. По разным данным, участники этих акций призывали к федерализации страны и одновременно к сохранению Украины единой.Первые массовые выступления противников новых властей прошли в Крыму неделю назад. В результате в автономии сменилась региональная власть, которая отказалась подчиняться Киеву. Также новый глава правительства полуострова попросил Москву о помощи в наведении порядка. После этого президент России Владимир Путин попросил Совет Федерации разрешить ввести на Украину войска. Совфед ответил согласием. 
