
Соцсеть Facebook купит компанию-разработчика решений для обеспечения безопасности серверов PrivateCore. Об этом говорится в сообщении PrivateCore.Условия сделки не разглашаются. Компания PrivateCore была основана в 2012 году и на сегодняшний день привлекла 2,25 миллиона долларов инвестиций от фонда Foundation Capital.По словам представителя Facebook Джо Салливана, PrivateCore разрабатывает программное обеспечение для проверки и защиты данных, хранящихся на сервере. По замыслу компании, технологии PrivateCore будут интегрированы с серверами Facebook.«Технология vCage, разработанная компанией, защищает центры обработки данных от вредоносных программ, неавторизованного доступа и зараженных устройств, обеспечивая безопасность рабты приложений в аутсорсинговых или «облачных» средах», - отметил Салливан.Сделка анонсирована на фоне участившихся взломов и утечек персональных данных пользователей. Ранее на этой неделе стало известно, что группе хакеров из России удалось получить 1,2 миллиарда логинов и паролей пользователей веб-сервисов.Сама Facebook, число пользователей которой превышает 1,32 миллиарда, регулярно принимает меры для защиты от киберпреступников. В прошлом году соцсеть начала применять HTTPS-шифрование по умолчанию на сайте.
