
Трое боевиков ликвидированы в ходе спецоперации в Дагестане. Об этом сообщает в четверг, 2 октября, «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.Спецоперация проводилась в поселке Временный Унцукульского района. В ходе операции ранение получил боец ОМОНа.Ликвидированные боевики, по данным ИТАР-ТАСС, укрывались в укрепленном подвале частного дома. Тело одного из убитых уже извлечено и отправлено на опознание. «Двое других под завалами дома. Разбор завалов отложен до утра», — рассказал источник агентства.
