
Западные партнеры предоставят Украине 1,5 миллиарда евро на восстановление Донбасса. Об этом, как сообщает «Интерфакс-Украина», заявила уполномоченная президента по урегулированию ситуации на востоке Ирина Геращенко.По ее словам, деньги пойдут на создание рабочих мест, реконструкцию инфраструктурных объектов и жилья. Из каких конкретно стран поступит помощь, не уточняется.«Под каждым из этих пунктов уже есть конкретные наработки, как их реализовывать», — отметила Геращенко, имея в виду мирный план президента Украины Петра Порошенко.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»После досрочных выборов главы Украины, которые состоялись 25 мая, на своей инаугурации Петр Порошенко озвучил мирный план по урегулированию конфликта на юго-востоке. Он включал в себя, в том числе, конституционную реформу о децентрализации власти, решение языкового вопроса, а также восстановление инфраструктуры Донбасса.С середины апреля на территории Донецкой и Луганской областей ведется военная операция против сторонников непризнанных Донецкой и Луганской народной республик. За это время погибли сотни людей, в том числе мирных жителей.
