
Канадский поп-исполнитель Джастин Бибер получил в подарок Bugatti Veyron. Фотографии красного гиперкара были опубликованы во вторник, 8 апреля, на странице певца в социальной сети Instagram. Автомобиль стоимостью свыше двух миллионов евро был преподнесен ему музыкантом и продюсером Birdman.О причинах столь широкого жеста со стороны коллеги 20-летний Бибер не сообщил. Тем не менее недавно он объявил о сотрудничестве с продюсерским центром YMCMB, которым владеет Birdman.В подарок Биберу достался суперкар серии Grand Sport — открытой версии Veyron. Всего в мире было выпущено 150 таких автомобилей.Это уже пятый спорткар в гараже поп-исполнителя. Первый из них — Ferrari F430 Бибер приобрел в 16 лет. В том же 2010 году музыкант P. Diddy подарил юному певцу Lamborgini Gallardo. Кроме того, в автопарке певца есть еще два суперкара: Lamborghini Aventador и Ferrari 458 Italia, а также Audi R8, Cadillac CTS, Range Rover Sport и два спортивных мотоцикла.Джастин Бибер — обладатель премии «Артист года» на American Music Awards, номинант премии «Грэмми» в категориях «Лучший новый исполнитель» и «Лучший поп-вокальный альбом». Определенную известность он снискал еще и как недисциплинированный водитель. Бибера неоднократно задерживали за превышение скорости, а в январе этого года певец был арестован в Майами за вождение в нетрезвом виде и управление автомобилем без прав. Впрочем, несмотря на серьезность предъявленных ему обвинений, певец может заключить сделку со следствием и отделаться условным освобождением от уголовного наказания, пишет TMZ.
