
Совет «Донецкой народной республики» (ДНР) решил не переносить референдум о самоопределении региона и провести его 11 мая. Об этом сообщил «Интерфаксу» сопредседатель правительства самопровозглашенной ДНР Мирослав Руденко. «Референдум будет 11 мая», — сказал он.Такое же решение принял общественный совет Луганской области, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр «Армии юго-востока». «Референдум состоится 11 мая, мы готовимся, бюллетени печатаются, все в силе. Ничего не изменится, и никакого переноса не будет», — сказали в пресс-центре.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль проанализирует ситуацию в связи с отказом востока Украины перенести референдум, отмечает ИТАР-ТАСС. «Нам нужен дополнительный анализ ситуации», — подчеркнул он.В среду, 7 мая, президент Владимир Путин обратился к сторонникам федерализации с предложением перенести референдум с 11 мая на более поздний срок ввиду неблагоприятного развития ситуации на Украине. Путин также призвал киевские власти незамедлительно прекратить все карательные операции на юго-востоке страны, так как эти действия только усугубляют ситуацию. Он заявил, что Россия заинтересована в том, чтобы кризис на Украине разрешался как можно быстрее и с учетом интересов всех граждан этой страны, где бы они ни проживали.В свою очередь, исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов сказал, что власти никогда не проводили карательных операций на востоке страны, а действия силовиков направлены на защиту жизни и здоровья граждан от диверсантов и террористов, ведущих преступную деятельность в этих регионах республики.Секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Андрей Парубий в четверг заявил, что операция будет продолжена вне зависимости от решения представителей ДНР о проведении референдума. По словам Парубия, у народной республики нет законных оснований для проведения референдума и, таким образом, для властей не имеет значения, будет ли перенесена его дата или нет. При этом секретарь СНБО назвал саму идею плебисцита «политической аферой и авантюрой».Во вторник, 6 мая, Верховная Рада Украины не поддержала законопроект «О проведении всеукраинского консультативного опроса 25 мая 2014 года». В администрации временного президента страны пояснили, что парламент принял такое решение из-за невозможности организовать референдум в условиях силовой операции. По словам исполняющего обязанности замглавы президентской администрации, народного депутата от фракции «Батькивщины» Андрея Сенченко, власти сейчас не могут обеспечить безопасность членов избирательных комиссий и самих избирателей.
