
Вертолет «Августа», самолет «Фалькон» и некоторые автомобили из автопарка бывшего президента Украины Виктора Януковича исчезли с баланса Государственного управления делами (ГУД) Украины. Об этом, как сообщает «РБК-Украина», на брифинге заявил глава ведомства Сергей Березенко.«Сейчас президент (президент Украины Петр Порошенко — прим. «Ленты.ру» их не эксплуатирует. Они просто пропали после того, как пропал Янукович», — заявил Березенко.По его словам, в настоящее время на балансе ГУД находятся два вертолета Ми-8, а также самолеты Ан-74 и борт Airbus А319. «Президент один раз летал на этом самолете в Брюссель, где подписал Соглашение об ассоциации. Это все, что на сегодняшний день в распоряжении президента», — отметил глава ведомства.В конце февраля 2014 года на Украине произошла насильственная смена власти. Президент Виктор Янукович бежал из страны, а большинство в Верховной Раде перешло к оппозиции. После свержения Януковича обязанности главы государства исполнял Александр Турчинов (сегодня он занимает должность спикера Верховной Рады). Досрочные президентские выборы прошли на Украине 25 мая. Большинство избирателей проголосовало за предпринимателя Петра Порошенко.
