
Заместитель мэра Москвы Леонид Печатников заявил, что считает сумасшедшим подростка, открывшего стрельбу в московской школе номер 263. Об этом 5 марта сообщает агентство «Интерфакс».Печатников заявил на пресс-конференции: «Мы не можем быть застрахованными от сумасшедших, психически мальчик конечно ненормальный. Психически здоровый человек не может этого сделать». При этом он признал, что не знаком с результатами судебно-психиатрической экспертизы (они пока не оглашались).Также Печатников сказал, что власти города, МВД и ФСБ считают верными действия охранника школы. По словам заместителя мэра, охранник «сделал все, что должен был делать». Печатников подчеркнул, что охранник отвлек внимание подростка от учеников младших классов, которые были в коридоре. «Он, может быть, ордена заслуживает, а не той хулы, что на него посыпалась», — заключил чиновник.Старшеклассник с двумя винтовками, принадлежащими его отцу, ворвался в школу в Отрадном 3 февраля. Он застрелил учителя географии Андрея Кириллова и взял в заложники учеников десятого класса. Когда к школе подъехала полиция, подросток убил полицейского Сергея Бушуева и ранил его коллегу Владимира Крохина. Задержать юношу помог его отец. Он вошел в класс якобы для переговоров, бросился на сына и обезвредил его.На первый допрос подросток потребовал вызвать учительницу литературы, супругу директора школы Татьяну Бабкину. Он сообщил ей, что «хотел показать ее неправоту». Учительница пояснила следователям, что ранее они с подростком спорили о добре и зле: школьник пытался доказать педагогу, что этих категорий не существует.Газете «Комсомольская правда» стало известно, что в пятницу, 31 января, старшеклассник устроил в школе скандал. Он особенно ожесточенно спорил с Бабкиной, а затем выскочил из класса и начал бегать по зданию, выкрикивая слова «смерть», «докажу» и «узнаете». Затем он выбежал из школы. Одна из учениц сообщила «КП», что видела директора и завуча в момент начала стрельбы. Школьница рассказала: «Завуч произнесла только два слова: "Он пришел". Директор сказал: "Ребята, сидите тихо, у нас большие проблемы"». По словам собеседницы «КП», директор и завуч сразу поняли, кто пошел на преступление.
