
Российский православный священник Александр Шумский считает, что чемпионат мира в Бразилии отражает жуткое морально-нравственное состояние человечества. В связи с этим он с радостью отреагировал на неудачное выступление сборной России на турнире.Служитель церкви уверен, что футболисты не должны играть в розовых, голубых, желтых и зеленых бутсах. По его мнению, у настоящих мужчин цвет обуви должен быть только черным. «Надеть мужчине розовые или голубые бутсы — это все равно что надеть женские трусы или бюстгальтер», — заявил Шумский. Также священник раскритиковал «немыслимые» прически некоторых игроков.«Либерастические идеологи глобализма явно хотят противопоставить футбол христианству. Я в этом уверен. Потому и радуюсь, что российские футболисты провалились и, по милости Божией, не участвуют больше в этом гомосексуальном позорище, да к тому же еще и в пост», — написал священник в своей колонке на сайте «Русская народная линия».Подопечные Фабио Капелло сумели набрать всего два очка на групповом турнире ЧМ и не вышли в плей-офф.
