
В ближайшее время из Фонда национального благосостояния может быть выделено около 800 миллиардов рублей на одобренные инфраструктурные проекты и те, которые находятся в высокой степени готовности. Об этом заявил министр экономического развития России Алексей Улюкаев, передает ТАСС. Пять проектов для финансирования из ФНБ уже были одобрены.В их число входят ЦКАД, развитие БАМа и Транссиба, железная дорога Элегест-Кызыл-Курагино, а также проекты Россетей и «Ростелекома». Кроме того, по словам Улюкаева, в высокой степени готовности находятся проекты «Энергетического оформления БАМа и Транссиба», проект Московского авиаузла и проект по строительству АЭС в Финляндии.Ранее правительство одобрило выделение на инфраструктурные проекты 400 миллиардов рублей из средств ФНБ. На получение денег из фонда претендуют и еще несколько крупных российских компаний, включая «Роснефть».В ноябре 2013 года президент России Владимир Путин предложил выделить компаниям около 40 процентов фонда для развития различных отраслей экономики. Позже эта квота была увеличена до 50 процентов.Всего на лонг-листе на софинансирование из ФНБ находится около 30 проектов. Общий объем ФНБ составляет более 3 триллионов рублей.
