
Власти Москвы заберут у ЗАО «Петрол комплекс эквипмент кампани» земельный участок площадью 221 квадратный метр в Юго-восточном административном округе. Об этом говорится в распоряжении  правительства Москвы.Изымаемая территория необходима для постройки транспортной развязки, которая соединит Новорязанское шоссе с улицами генерала Кузнецова и маршала Полубоярова.Согласно информации  сайта «Хомнет консалтинг» ЗАО «Петрол комплекс эквипмент кампани» — дочерняя компания ТНК-BP, которую в 2013 году поглотила «Роснефть».В распоряжении столичного правительства также говорится, что участок площадью 271 квадратный метр будет изъят властями у ООО «Гемба» по адресу: улица Привольная, владение 70. Кроме того, для государственных нужд изымается территория площадью 769 квадратных метров у предприятия «Платан» (Новорязанское шоссе, микрорайон 4, коммунальная зона 92).
