
Американский программист Кевин Бейтс (Kevin Bates) представил электронное устройство в виде кредитной карточки. На устройстве можно играть в тетрис, пишет TechCrunch. Сам Бейтс считает свою разработку визиткой, полагая, что она произведет неизгладимое впечатление на человека, которому ее вручат.В основе устройства лежит платформа Arduino. «Визитка» оснащена OLED-дисплеем, на котором отображается игра, и сенсорными клавишами управления. Кроме того, устройство располагает пьезодинамиком — он в процессе игры воспроизводит мелодию «Коробейники» из классической версии тетриса.Бейтс дал устройству название Arduboy (Arduino плюс GameBoy). Помимо тетриса, прототип «визитки» умеет отображать QR-коды, в которых можно зашифровать имя, фамилию, должность и контакты, и воспроизводить мелодии. Толщина прототипа составляет 1,6 миллиметра; в будущем Бейтс надеется сделать его еще тоньше.Arduboy питается от батарейки типоразмера CR2016. Ее хватает более чем на девять часов игры. О конструкции устройства Бейтс рассказал на своем сайте. Там же он сообщил, что намерен запустить визитку в серийное производство, собрав средства на это через Kickstarter. Бейтс оценил «визитку» в 30 долларов. «Визитка» ArduBoy Фото с личного сайта Кевина Бейтса  Игру «Тетрис», в которой нужно укладывать в ряды падающие сверху вниз фигурки, изобрел в 1984 году советский программист Алексей Пажитнов. Первая версия игры предназначалась для ЭВМ «Электроника-60». Помимо компьютеров и приставок, тетрис доступен и на «неигровых» устройствах: например, на калькуляторах и осциллографах.
