
Власти Австралии согласились выделить студии Disney около 20 миллионов долларов, чтобы съемки пятого фильма франшизы «Пираты Карибского моря» проходили на территории их страны, сообщает Variety. Об этом соглашении объявил министр культуры Австралии Джордж Брандис.Предложенная сумма не полностью удовлетворяет запросы Disney, но австралийские власти надеются, что администрации штатов тоже поддержат проект и выделят дополнительные денежные средства для производства фильма в своих регионах.Как пишет издание, компания Disney, вероятно, рассматривает и другие места для производства картины, где можно проводить масштабные съемки на воде, — к примеру Мексику. Отмечается также, что голливудские кинодеятели раньше регулярно работали в Австралии, но из-за колебаний валютных курсов и некоторых других финансовых затруднений приток фильммейкеров замедлился.Ранее власти Австралии уже давали согласие на финансирование другого проекта Disney — фильма «Двадцать тысяч лье под водой», однако съемки картины были заморожены после того, как режиссер Дэвид Финчер отказался работать над ее постановкой.Производство пятой части «Пиратов Карибского моря», как ожидается, начнется в начале 2015 года. Дата выпуска готовой ленты запланирована на 2017-й. Рабочее название — «Мертвецы не рассказывают сказки».Первый фильм серии «Пираты Карибского моря: Проклятие "Черной жемчужины"» с Джонни Деппом в главной роли вышел на экраны в 2003 году, собрав в прокате 654 миллиона долларов. Сиквел, появившейся через три года, заработал уже более миллиарда долларов. Третья картина вышла в 2007-м, также став самым кассовой лентой года. Несмотря на то что изначально планировалось ограничиться трилогией, компания Disney в 2011-м выпустила четвертый фильм.
