
Португалия и Марокко отказались принять самолет с норвежской медсестрой, заразившейся вирусом Эбола. Об этом сообщает Correio da Manhа. Пилот попросил разрешения сесть на дозаправку, но ему ответили отказом.В конце концов самолет приземлился в аэропорту Гран-Канария на испанской территории. По приказу Мадрида были приняты особые меры безопасности — всем находящимся в салоне и в кабине экипажа запретили выходить наружу. Следующую остановку самолет сделал в Париже. В итоге 32-летняя норвежка, член организации «Врачи без границ», была доставлена в университетскую клиническую больницу Уллевол в Осло, где ее будут лечить экспериментальным препаратом ZMapp.Всего в ЕС на данный момент, по информации представителя Еврокомиссии Фредерика Вансана, выявлено восемь случаев заражения вирусом Эбола. По данным Всемирной организации здравоохранения, по состоянию на 7 октября 2014 года число жертв вируса Эбола в мире достигло 3338 человек. Количество инфицированных составляет 7178 человек.
