
Вышел первый официальный трейлер полнометражного фильма «Вероника Марс». Он был размещен на официальном канале киноленты в сервисе YouTube.Фильм является продолжением одноименного сериала, который выходил с 2004 по 2007 год. Его главной героиней была старшеклассница по имени Вероника Марс, которая жила в вымышленном калифорнийском городе под названием Нептун. Она занималась частными расследованиями.Действие фильма развивается через несколько лет после окончания событий сериала. В ленте Веронике, которая уехала из Нептуна и стала адвокатом, приходится вернуться в родной город. Это связано с тем, что ее бывшего бойфренда Логана Экхолза обвиняют в убийстве, и девушка решает ему помочь.  Премьера фильма состоится в США 14 марта 2014 года.Главные роли в ленте исполнят те же актеры, которые играли и в сериале. Веронику Марс сыграет Кристен Белл, а роль Экхолза исполнит Джейсон Доринг. Съемки возглавляет режиссер Роб Томас, который придумал школьницу-детектива. Появится ли в полнометражке Аманда Сейфрид, которая играла в сериале лучшую подругу Вероники, пока неизвестно.Полнометражная лента про Веронику Марс была снята при участии фанатов оригинального сериала. Средства на производство фильма Роб Томас собирал через сайт коллективного финансирования Kickstarter. Кампания по сбору средств на ленту прошла весной 2013 года. За месяц поклонники Вероники Марс перечислили на проект примерно 5,7 миллиона долларов, в то время как создатели картины попросили тогда лишь 2 миллиона долларов. Благодаря этим средствам Томас смог убедить компанию Warner Bros., которой принадлежат права на сериал, позволить ему снять полнометражный фильм. Изначально автор «Вероники Марс» планировал, что съемки ленты начнутся в 2007 году, сразу после завершения третьего сезона сериала, однако тогда кинокомпания сочла этот проект бесперспективным.
