
Группа из двенадцати украинских военных сложила оружие и перешла на территорию России через КПП Гуково. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление представителя пограничного управления ФСБ России по Ростовской области.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»В ведомстве рассказали, что сейчас «выясняются причины, по которым они это сделали». При этом офицер украинской армии, возглавлявший группу перешедших через российскую границу военных, заявил в эфире телеканала «Россия-24», что решение о пересечении границы было принято для спасения жизней его подчиненных.Уточняется, что солдаты служили в 72-й моторизированной бригаде украинской армии. Пока статус военных в России не определен.27 июля более 40 украинских военных перешли на территорию России. Они объяснили это тем, что «не хотят воевать против собственного народа». Позднее двое из них обратились с просьбой предоставить им российское гражданство.
