
Российские школьники собираются писать коллективную жалобу в Рособрнадзор. Поводом стало качество аудиозаписей на экзамене по английскому языку, который прошел 2 июня. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», заявила зампред комиссии Общественной палаты по развитию образования Любовь Духанина в ходе видеомоста с ситуационным центром ЕГЭ в Рособрнадзоре.Материалы по теме16:08 22 мая 2014ЕГЭ крепчал Через что придется пройти в этом году участникам единого государственного экзамена  «Я прошу обратить на это внимание, потому что дети, несмотря на то что они уже не могут подать апелляцию на процедуру проведения экзамена, планируют как-то объединяться с заявлением», — сказала она.В свою очередь, глава Рособрнадзора Сергей Кравцов заявил, что само по себе качество записи не вызывает у ведомства никаких сомнений, так как ее создают в специальном центре, где каждый диск тщательно проверяется. «Вопрос к аппаратуре, которая используется при воспроизведении записи на местах», — отметил он, добавив, что ведомство изучит все обращения выпускников по данному вопросу.
