
Президент США Барак Обама направил в четверг, 8 мая, на рассмотрение в Конгресс соглашение по мирному атому с Вьетнамом, сообщает Agence France-Presse. Договор может увеличить экспорт США во Вьетнам на 20 миллиардов долларов. Однако озабоченность законодателей вопросами прав человека и нераспространения ядерного оружия может помешать прохождению соглашения в Конгрессе.Согласно договору, Соединенные Штаты обязуются построить во Вьетнаме ядерные реакторы и передать ему  технологии в сфере мирной атомной энергетики. На сегодняшний день эта страна нуждается в дополнительных источниках энергии для обеспечения нужд растущей экономики.Американский Институт атомной энергетики (The Nuclear Energy Institute) опубликовал заявление, из которого следует, что сделка может увеличить экспорт США на 10-20 миллиардов долларов и создать более 50 тысяч рабочих мест в Америке. В Институте атомной энергетики напоминают о том, что Япония и Россия в отличие от США уже закрепили свое место в этой области на рынке Вьетнама.Ряд сенаторов на январских слушаниях по соглашению предложили увязать договор с отдельным законопроектом по правам человека во Вьетнаме. В этом государстве за критику правительства арестовано по меньшей мере 34 блогера.Некоторые конгресcмены выразили озабоченность в связи с тем, что соглашение с Вьетнамом не дотягивает до «золотого стандарта» аналогичных сделок с ОАЭ и Тайванем, по которым обогащение или переработка материалов для последующего создания ядерного оружия запрещена. Вьетнам дает политические, но не юридические гарантии в этой области.Соглашение автоматически вступит в силу через 90 дней, если Конгресс не примет резолюцию, денонсирующую соглашение.Отношения между двумя странами заметно улучшились со времен установления дипломатических отношений в 1995 году.
