
Бывший главарь боевого крыла баскской сепаратистской группировки ETA Сантьяго Арроспиде Сарасола, приговоренный в Испании к трем тысячам лет заключения, освобожден из тюрьмы. Об этом сообщает El Pais.Национальная судебная палата Испании приняла решение об освобождении Сарасолы на основании норм Евросоюза, суммирующих сроки отбывания наказания заключенных в странах-членах ЕС. Парламент Испании утвердил эту норму в ноябре 2014 года.Кроме того, в отношении активиста ETA было применено решение Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), признавшего незаконной принятую в Испании в 2006 году «Доктрину Парот», согласно которой террористы и другие осужденные на долгий срок не могли досрочно выйти из тюрьмы.Сарасола, известный под псевдонимом «Санти Потрос», был одним из организаторов произошедшего в 1986 году теракта в Мадриде, жертвами которого стали 12 военнослужащих Национальной гвардии, и теракта 1987 года в Барселоне, в результате которого погиб 21 человек. Сарасола отсидел 10 лет во Франции, в 2000 году его экстрадировали в Испанию, где приговорили к 3 тысячам лет заключения. В общей сложности он провел в тюрьме 27 лет.Вместе с Сарасолой на свободу вышел еще один боевик ETA — Альберто Пласаола, который был приговорен в Испании за теракт и два покушения на убийство к 46 годам лишения свободы. В ближайшее время из тюрьмы также могут выйти активисты ETA Франсиско Мухики Гармендия и Рафаэль Кариде.Это не первое подобное решение испанского суда. В октябре 2013 года на свободу вышла 55-летняя активистка ETA Инес дель Рио Прада, приговоренная за убийства, по разным данным, от 19 до 24 человек к 3838 годам заключения.
