
Объединенная ракетно-космическая корпорация (ОРКК) выбрала нового главу Центра имени Хруничева. Им должен стать Андрей Калиновский, до этого возглавлявший совместное российско-итальянское предприятие «Гражданские самолеты Сухого». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в отрасли.Необходимость в смене руководства Центра Хруничева источник связывает, во-первых, с плановыми перестановками руководящего состава в ракетно-космической отрасли и, во-вторых, с крупной задолженностью Центра перед своими подрядчиками (так, задолженность перед Центром эксплуатации наземной космической инфраструктуры составляет четыре миллиарда долларов), а также продолжающимися авариями с участием ракет «Протон»..Кандидатуру нового главы Центра Хруничева, как ожидается, в ближайшее время утвердит глава Роскосмоса Олег Остапенко. Калиновский сменит Александра Селиверстова, который с осени 2012 года руководил Центром имени Хруничева. Он занял место Владимира Нестерова, ушедшего в отставку после аварии разгонного блока «Бриз-М» в августе того же года.1 августа вице-премьер Дмитрий Рогозин в Twitter высказался о грядущих кадровых перестановках в ракетно-космической отрасли России. «На предприятиях ракетно-космической промышленности началась долгожданная кардинальная кадровая реформа. Жесткое время требует жестких решений», — написал он.
