
Угонщик не смог похитить автомобиль «Бентли» в центре столицы на глазах у хозяина машины. Причиной неудачи стали другие автомобили, которые «заперли» дорогостоящую иномарку. В результате злоумышленник прихватил лишь ключи от машины, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу управления МВД по Москве. Инцидент произошел в ночь на понедельник, 2 июня, на улице Большая Якиманка.Выяснилось, что когда владелец дорогостоящей иномарки садился в автомобиль, к нему подошел неизвестный и, угрожая физической расправой, потребовал ключи от машины.Затем, угонщик сел за руль и попытался скрыться, однако сделать это не получилось, поскольку «Бентли» оказалась заблокирована другими автомобилями. В результате злоумышленник сбежал, прихватив ключи от иномарки. Ведется розыск подозреваемого.
