
Роспотребнадзор закрыл около пяти тысяч сайтов, содержащих информацию о самоубийствах, сообщает «Интерфакс».«С 1 ноября 2012 года по настоящее время проведена экспертиза 5015 ссылок на страницы сайтов в сети интернет. Из них по 4872 ссылкам принято решение о наличии на страницах сайтов запрещенной информации о способах совершения самоубийства и призывов к совершению самоубийства», — заявили в ведомстве.10 сентября отмечается Всемирный день предотвращения самоубийств. По информации Роспотребнадзора, в мире ежегодно погибают от суицида более 800 тысяч человек.В декабре 2013-го глава Роспотребнадзора Анна Попова заявляла, что чаще всего запрещенную информацию в прошлом году находили в социальной сети «Вконтакте», а также в Google и YouTube.«Наиболее распространенный вид запрещенной информации — перечисление различных способов суицида с подробным описанием самого процесса», — отмечала Попова.
