
В Кирове из-за возгорания сошедших с рельсов цистерн с газовым конденсатом эвакуированы 400 человек. Об этом сообщает МЧС России.Эвакуированы были в первую очередь жители близлежащих домов, а также работники хлебозавода. Информации о пострадавших нет.В 4:44 утра 5 февраля в Нововятском районе Кирова сошли с рельсов и загорелись десять цистерн с газовым конденсатом. Инцидент произошел на 710-м километре Горьковской железной дороги. Как сообщают в МЧС, из 89 вагонов поезда 65 — цистерны с газовым конденсатом.Над ликвидацией пожара работают 70 пожарных и 20 единиц техники. Сообщается, что из-за инцидента возможна задержка нескольких пассажирских поездов.
