
Депутат Мосгордумы Людмила Стебенкова предложила запретить въезд в Россию иностранным гражданам с опасными инфекциями, сообщает агентство РИА Новости. Данные поправки она предложила внести в законопроект об отмене трудовых квот и введении патентов для иностранцев, который недавно прошел первое чтение в Госдуме.«Меня волнуют особо опасные заболевания, такие как ВИЧ-инфекция, туберкулез. Сегодня лица, которые болеют особо опасными заболеваниями, подлежат выдворению с территории России. Но этот процесс очень сложный, он требует массу процедур», — сказала Стебенкова.По ее словам, необходимо не пускать больных иностранцев на территорию России уже на границе,причем не только для тех, кто собирается работать в России, но и тех, кто приехал по туристической визе.Стебенкова отметила, что в настоящее время большинство опасных инфекционных болезней выявляется именно у мигрантов, на их лечение в год из бюджета выделяется около 200 миллионов рублей.
