
Итальянская кофеварка не попала на борт Международной космической станции (МКС). Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в российской ракетно-космической отрасли.Ожидалось, что кофеварка ISSpresso, созданная итальянскими компаниями Argotec (производитель еды для космонавтов) и Lavazza (производитель кофе), будет доставлена на борт МКС вместе с экипажем 42/43-й длительной экспедиции. Он отправился в космос 24 ноября.«Судя по всему, у наших партнеров по МКС возникли определенные проблемы с доставкой грузов. По всей видимости, именно поэтому кофе-машина не значилась в заявке партнеров на доставку грузов на станцию на борту "Союза ТМА-15М"», — рассказал источник агентства. По его словам, кофеварку планируется отправить на МКС в апреле 2015 года.Материалы по теме14:02 22 сентября 2014Космическое превосходствоЧерез три года США откажутся от российских «Союзов»Ракета-носитель «Союз-ФГ» с пилотируемым кораблем «Союз ТМА-15М» стартовала с космодрома Байконур 24 ноября в 00:01 мск. Корабль доставил на станцию экипаж 42/43-й длительной экспедиции в составе Антона Шкаплерова, Терри Вертса и Саманты Кристофоретти.Россиянин Шкаплеров уже во второй раз становится командиром экипажа МКС. Капитан ВВС Италии Кристофоретти оказалась первой женщиной-космонавтом страны, а американец Вертс впервые полетел на российском «Союзе». До этого он был пилотом шаттла Endeavour.
