
Президент России Владимир Путин дал указание Погранслужбе ФСБ РФ принять все необходимые меры по усилению режима охраны госграницы с Украиной с целью исключить незаконные переходы. Об этом сообщили в пресс-службе главы российского государства, передает ИТАР-ТАСС.В последнее время власти России фиксируют значительное увеличение числа граждан Украины, желающих въехать на территорию России. Так, например, в пятницу, 6 июня, уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов сообщил, что в Ростовскую область из Украины за минувшие сутки прибыли более 12 тысяч человек. 5 июня Астахов заверял, что границу с Россией за сутки пересекли более восьми тысяч граждан Украины.4 июня в 15 приграничных с Украиной территориях Ростовской области был введен режим ЧС для обеспечения жизнедеятельности в пунктах временного размещения людей, прибывающих в регион из юго-восточных областей Украины.В субботу Луганские ополченцы заявили, что контролируют большинство участков границы с Россией. Как пояснил РИА Новости глава самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Валерий Болотов, контроль над границей необходим в основном для пропуска беженцев. «Очень много беженцев, в том числе, из Донецкого региона», — сказал он. 
