
Исполняющий обязанности министра иностранных дел Украины Андрей Дещица допустил возможность вывода Черноморского флота РФ из Крыма. Об этом он заявил в интервью «Коммерсантъ-Украина».«Нам нужно серьезно проанализировать состояние договорно-правовой базы между Украиной и Россией. Это касается всего спектра соглашений. Такой анализ должен проводиться в контексте деэскалации ситуации и, возможно, даже демилитаризации Черноморского региона», — сказал Дещица. Он подчеркнул, что новые украинские власти считают последние действия России агрессией и намерены просить Запад о военной помощи в случае, если российские войска начнут использовать оружие.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскРанее украинские политики уже призывали разорвать соглашение о пребывании российского флота в Крыму. В частности, с таким призывом 1 марта выступил глава партии «УДАР», один из лидеров «Евромайдана» Виталий Кличко.Части Черноморского флота РФ в настоящее время дислоцированы в Севастополе. Изначально соглашение о статусе и условиях пребывания ЧФ России на украинской территории предусматривало, что он будет оставаться на своих базах до 2017 года. Однако в апреле 2010-го срок пребывания Черноморского флота в Крыму был продлен до 2042 года. В обмен на это Киев получил скидку на российский газ (соответствующие соглашения получили наименования «харьковские»).Новое украинское руководство, пришедшее к власти после отстранения президента Виктора Януковича и его отъезда в Россию, столкнулось с трудностями в Крыму. Часть жителей полуострова и местные депутаты отказались его признавать. Они избрали нового премьера автономии, лидера «Русского единства» Сергея Аксенова, который обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой об обеспечении мира в регионе.Российский лидер, в свою очередь, обратился в Совет федерации за разрешением на использование российского военного контингента на Украине. 1 марта он получил от депутатов согласие «из-за возникшей угрозы для граждан России на территории республики».Украинские власти в ответ объявили о всеобщей мобилизации и приведении своих войск в полную боевую готовность.
