
Леди Гага откроет музей Майкла Джексона. Об этом сообщает Busines Standard со ссылкой на свои источники. Сама певица пока не подтвердила информацию. Где будет располагаться новый музей и когда он откроется, неизвестно.Как пишут некоторые СМИ, певица может открыть музей в городе Гэри, штат Индиана, где Джексон начал свою карьеру, в своем родном Нью-Йорке или в Лос-Анджелесе, неподалеку от которого находится Неверленд — калифорнийское поместье певца.Сообщается, что в настоящее время в коллекции Леди Гаги находится 55 предметов, принадлежавших Майклу Джексону. Певица на протяжении нескольких лет покупала на аукционах вещи, связанные с певцом. Некоторые покупки Гага совершала под другими именами. Среди ее известных последних приобретений — куртка певца из клипа «Thriller» (1,8 миллиона долларов) и инкрустированная кристаллами перчатка (330 тысяч долларов).Ранее Леди Гага сообщала о своих планах построить музей, посвященный поп-певцу. Полученные от музея доходы исполнительница планировала вложить в фонд Майкла Джексона «Heal the World».Майкл Джексон скончался 25 июня 2009 года в возрасте 50 лет из-за передозировки успокоительного препарата пропофола. Врач певца Конрад Мюррей был обвинен в непредумышленном убийстве пациента, в 2011 году его приговорили к четырем годам заключения. Однако в 2012-м отец певца Джо Джексон отозвал иск против Мюррея.
