
Генетик Нейл Холл из Ливерпульского университета провел исследование, в котором рассмотрел связь цитируемости статей ученых с их известностью и репутацией в массовой культуре. Результаты своей деятельности автор опубликовал в статье в журнале Genome Biology.Индеск Кардашьян:Изображение: Neil Hall/ Genome BiologyПо вертикали — количество фолловеров, по горизонтали — количество цитирований статей ученого. Красными отмечены данные для женщин-ученых, синим — для мужчин. Овалом обведена область, в которой находятся представители «науки от Кардашян».Для описания такой связи ученый ввел в рассмотрение специальный К-индекс (индекс Кардашян), названный так в честь американской фотомодели Ким Кардашян. К-индекс ученый предложил рассчитывать как отношение числа цитирований в масс-медиа (на примере фолловеров в Twitter) к числу цитирований в статьях.По мнению генетика, если для какого-то ученого это отношение (его индекс Кардашян) превосходит пять, то ученого можно отнести к представителю «науки от Кардашян».Исследование генетика указывает на то, что многие ученые могут иметь высокие индексы цитирования из-за активной деятельности в масс-медиа, а не из-за содержания своих научных трудов. Также исследователь отметил низкую популярность женщин-ученых, которую связал с гендерным неравенством, имеющим место в ряде наук до сих пор.В своей работе британский ученый не называет конкретных представителей «науки от Кардашян».Материалы по теме17:33  7 февраля 2011Хорошая оценкаВ России создается уникальный институт научной экспертизыКим Кардашян родилась 21 октября 1980 года в Лос-Анджелесе. Популярность к ней пришла в 2007 году после участия в реалити-шоу «Семейство Кардашян». Фотомодель наряду с Пэрис Хилтон, Линдсей Лохан и Николь Ричи считается одной из самых активных тусовщиц Голливуда.
