
Молдавские коммунисты готовы остаться в оппозиции в парламенте нового созыва. Об этом, как сообщает Publika.md, заявил лидер Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) Владимир Воронин, отметив, что иного варианта не видит.«Мы занимаемся политикой и не поднимаем людей на баррикады... Мы готовимся к досрочным выборам [правительства]», — добавил политик.Лидер коммунистов исключил возможность создания коалиции с социалистами и их лидером Игорем Додоном, отметив, что подобный альянс не наберет достаточного количества мандатов для формирования большинства. В то же время он выразил сомнение, что правящую коалицию смогут сформировать проевропейские партии.Комментируя высокий результат социалистов на выборах, Воронин заявил, что избиратели, по сути, выбирали между Западом и Востоком (прошедшие в парламент левые партии считаются пророссийскими, тогда как ныне правящие либерально-демократические партии придерживаются курса на сближение с Европой — прим. «Ленты.ру»).В минувшее воскресенье, 30 ноября, в Молдавии состоялись выборы в парламент, по результатам которых лидируют социалисты. После подсчета 95,85 процента протоколов с избирательных участков Партия социалистов Республики Молдова набрала 21,03 процента голосов. За ними идет Партия либерал-демократов Влада Филата с 19,68 процента голосов, коммунисты — 17,86 процента, Демократическая партия — 15,89 процента и Либеральная партия с 9,44 процента голосов.Коммунисты ранее назвали такие результаты выборов подтасованными (изначально при подсчете голосов в целом лидировали левые политические силы, однако при дальнейшей обработке бюллетеней в лидеры вышли проевропейские партии). Владимир Воронин не исключал возможности, что будет требовать пересчета.
