
Чемпионат мира по футболу в Бразилии оказался по итогам 2014 года наиболее обсуждаемой темой на Facebook - свыше 350 миллионов человек высказали в соцсети свое мнение о событии. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Facebook.По данным соцсети, пользователи по всему миру оставили о ЧМ-2014 свыше трех миллиардов записей, комментариев и отметок «Мне нравится». Кроме того, в этом году знаменитый португальский футболист Криштиану Роналду и певица Шакира, исполнившая песню на закрытии соревнований, набрали более 100 миллионов подписчиков в Facebook каждый.  Изображение: предоставлено Facebook  Однако вторая по активности обсуждений тема года на Facebook - эпидемия лихорадки Эбола - оказалась далеко не столь позитивной. Вспышка заболевания стала одним из наиболее масштабных кризисов в области общественного здравоохранения, с которыми приходилось сталкиваться миру, и унесла жизни уже свыше шести тысяч человек.Основатель Facebook Марк Цукерберг вместе со своей женой Присциллой пожертвовали фонду по борьбе с лихорадкой Эбола 25 миллионов долларов. Также в соцсети появились специальные оповещения и кнопка для отправки пожертвований на борьбу с заболеванием.В тройку тем года на Facebook попало еще одно событие из жизни Бразилии - президентские выборы. Около 48 миллионов человек оставили 674 миллиона высказываний о выборах, а основные кандидаты - Дилма Руссефф, Марина Сильва и Аэсиу Невис - использовали Facebook для прямого общения с избирателями.Бурную реакцию у пользователей Facebook вызвал и уход из жизни талантливого актера Робина Уильямса. Поклонники и коллеги Уильямса - в том числе, Джимми Фэллон, Кевин Спейси и Вупи Голдберг - отдали через Facebook дань уважения знаменитому комику. Кроме того, почти 6 миллионов человек подписались на страницу Робина Уильямса в соцсети в течение месяца после его смерти.Пятое место среди самых обсуждаемых на Facebook тем заняла вирусная благотворительная кампания Ice Bucket Challenge. Кампания охватила практически все страны мира, лидерами среди которых оказались США, Aвстралия, Новая Зеландия, Канада и Мексика. А самыми популярными видео Ice Bucket Challenge оказались «обливания» экс-президента США Джорджа Буша, актера Уилла Смита и певицы Шакиры.С 1 июня по 1 сентября пользователи соцсети выложили около 17 миллионов видео, на которых люди проходили испытание ведром ледяной воды. Эти ролики привлекли свыше 10 миллиардов просмотров от более чем 440 миллионов человек. Стоит отметить, что Facebook по итогам года в целом выделила рост интереса пользователей к видеоконтенту. Число просмотров видеороликов в соцсети в день достигает 1 миллиарда, 65 процентов из которых - с мобильных устройств.Пользователи Facebook не остаются в стороне и от текущих политических событий - конфликт в Секторе Газа стал шестой темой года по интенсивности обсуждений. В топ событий также попали исчезновение рейса 370 Malaysia Airlines и крушение рейса 17 той же авиакомпании над Украиной - пользователи соцсети переживали о судьбе пассажиров, соболезновали членам их семей и узнавали последние новости.Активное обсуждение на Facebook нередко вызывают и социальные проблемы. Так, убийство безоружного чернокожего подростка Майкла Брауна офицером полиции Дарреном Уилсоном в американском городе Фергюсон и последовавшие за этим беспорядки вызвали волну протестов и жарких споров в США и других странах мира.Традиционно пользователи Facebook уделили большое внимание спортивным событиям. Помимо чемпионата мира по футболу, в десятку самых горячих тем года в соцсети попал розыгрыш Супербоула Национальной футбольной лиги США - свыше 50 миллионов человек участвовали в обсуждении матча между Seattle Seahawks и Denver Broncos.Наконец, замыкают десятку событий года на Facebook Олимпийские игры-2014 в Сочи. Зимнюю Олимпиаду обсудили более 45 миллионов человек, наибольший интерес вызвали хоккей и фигурное катание, а самыми популярными спортсменами оказались американцы - сноубордист Шон Уайт и хоккеист Tи Джей Оши.
