
Добрый и искренний интернет для детей обеспечивается специальными программами, которые дают третий уровень фильтрации контента, заявил заместитель председателя комитета Госдумы по информационной политике Вадим Деньгин. Как сообщает ИТАР-ТАСС, таким образом Деньгин прокомментировал предложение депутата Елены Мизулиной о «детской» фильтрации интернета.«Уже давно существует набор начальных фильтраций поисковиков, есть и программы, обеспечивающие третий уровень фильтрации, который дает только добрый и искренний интернет», — заявил Деньгин. Он подчеркнул, что не поддерживает предложение справоросса Мизулиной о введении фильтрации интернета для защиты детей.Идею председателя думского комитета по вопросам семьи поддержали в Минкомсвязи. Директор департамента госполитики в области СМИ профильного министерства Екатерина Ларина в ходе заседания комитета Госдумы по вопросам семьи, подчеркнула: фильтрация позволит родителям эффективнее защищать детей.  «В части повышения медиаграмотности и повышения ответственности родителей нужно учить родителей отказываться от какой-то информации ради защиты детей», — сказала Ларина.Мизулина в интервью «Известиям» заявила, что российские операторы связи должны по умолчанию включать в набор услуг «детскую» фильтрацию интернета.«Сегодня каждый десятый ребенок, подвергнувшийся сексуальному насилию, — малыш до года. Вдумайтесь!», — сообщила депутат Госдумы. По ее мнению, «ситуация будет только усугубляться, если российское законодательство не выставит очень серьезные барьеры».
