
Президент Российской академии наук Владимир Фортов заявил, что лженаукой в современном мире занимается примерно столько же людей, сколько и наукой. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Самым опасным разделом лженауки, по мнению Фортова, является лжемедицина, так как из-за нее больные ждут чудес и отвлекаются от реального лечения. Кроме того, полагает он, большой вред лженаука наносит физике. Среди лженаучных направлений президент РАН назвал черную энергию, торсионные поля и холодную термоядерную энергию, на которые зачастую удается получить много денег. «Я тут получил результаты конференции по "холодному термояду" — вот такая бандероль!», — добавил он. Фортов заверил, что РАН постоянно будет следить за лженаукой и бороться с ней.По данным ЮНЕСКО, в 2009 году во всем мире наукой занимались 7,1 миллиона человек, при этом за пять лет, с 2002 года, число ученых увеличилось на 1,3 миллиона.В Академии с 1998 года работает комиссия по борьбе с лженаукой. С 2013 года ее возглавляет академик Евгений Александров. По его словам, в России работают около миллиона целителей, чей оборот составляет несколько миллиардов рублей в год.Комиссия, в частности, проводила экспертизу «нанофильтров» Виктора Петрика, выигравших конкурс на лучшую систему очистки воды в рамках федеральной целевой программы «Чистая вода». Ученые отметили, что некоторые изобретения Петрика противоречат законам физики, а в целом его деятельность лежит «не в сфере науки, а в сфере бизнеса и изобретательства». ФЦП от использования «нанофильтров» Петрика отказалась.
