
Ополченцы самопровозглашенной Луганской народной республики взяли в плен журналистку «Громадське ТВ» Анастасию Станко и оператора, сообщается на сайте телеканала. Инцидент произошел вечером 30 июня.Никаких заявлений со стороны со стороны властей по этому поводу сделано не было. По имеющейся информации, журналисты в настоящее время находятся в подвале одного из зданий в центре Луганска.В коллективе Общественного телевидения выразили обеспокоенность в связи с произошедшим. Кроме того, там призвали ополченцев предоставить информацию о состоянии здоровья Станко и оператора, а также назвать условия, при которых журналисты будут отпущены на свободу.
