
Депутаты решили ужесточить требования к непарламентским политическим партиям и одномандатникам-самовыдвиженцам, которые захотят участвовать в следующих выборах в Госдуму. 6 февраля профильный комитет Думы утвердил соответствующие поправки к президентскому законопроекту о выборах депутатов, сообщает «Интерфакс».Непарламентским партиям, в соответствии с поправками, для допуска к выборам придется собрать не менее 200 тысяч подписей избирателей, причем в каждом регионе можно будет собрать не более семи тысяч подписей. Исключение сделают для тех партий, которые набрали не менее трех процентов голосов на предыдущих выборах в Думу либо имеют депутата хотя бы в одном региональном парламенте России.Ко второму чтению парламентарии также увеличат количество подписей, которые должны будут собрать кандидаты-самовыдвиженцы в одномандатных округах: три процента от количества избирателей округа, но не менее трех тысяч подписей.В первоначальной версии законопроекта, предложенной президентом Владимиром Путиным и поддержанной депутатами в первом чтении весной 2013 года, к голосованию допускались любые зарегистрированные партии. Одномандатникам-самовыдвиженцам предлагалось собрать подписи 0,5 процента от числа избирателей, но не менее 500 штук.Материалы по теме11:34 22 января 2013Дылда-бюллетеньПартий оказалось слишком много для «электронных урн»23:32 22 марта 2012Слишком простоПолитики готовятся создать несколько десятков партийЕсли одобренные комитетом поправки примут, то документ будет во многом повторять закон о выборах в Думу по смешанной системе (партийным спискам и одномандатным округам), который действовал в России с конца 2002 по конец 2006 годов. Тогда партии также должны были собирать 200 тысяч подписей (не более 14 тысяч в каждом регионе), а порог для одномандатников-самовыдвиженцев составлял один процент. При этом на допуск к выборам никак не влияло представительство в региональных парламентах, но партии могли объединяться в избирательные блоки.После 2006 года депутатов Госдумы избирали исключительно по партийным спискам. До 2009 года не представленным в парламенте партиям для участия в выборах надо было также собирать 200 тысяч подписей избирателей (не более десяти тысяч в каждом регионе). С 2009 года количество необходимых подписей снизили до 120 тысяч (150 тысяч для выборов Думы шестого созыва в 2011 году), а «автоматический» допуск обеспечили партиям, депутаты которых были представлены не менее чем в трети региональных парламентов.Весной 2012 года после начала протестов против нарушений на выборах в Госдуму, занимавший тогда пост президента Дмитрий Медведев инициировал принятие законов об упрощении регистрации политических партий и отмене сбора подписей перед думскими выборами.Сейчас в Минюсте официально зарегистрировано 75 партий, из которых четыре представлены в Государственной думе, а еще одна («Яблоко») набрала на предыдущих думских выборах более трех процентов голосов. После либерализации законодательства в 2012 году российский Центризбирком заявил, что из-за увеличившегося количества партий на выборах не получится использовать «электронные урны» — устройства не могут считать бюллетень, в котором указано более 26 партий.
