
В Таджикистане на трассу Душанбе-Худжанд, соединяющую центральную часть и север республики, сошло несколько лавин. Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»). В результате на дороге застряли более сотни грузовых и легковых автомобилей.Лавины, по данным министерства транспорта, сошли на 48-м, 52-м и 71-м километрах. К настоящему времени снежные завалы частично расчищены. Предполагается, что расчистка дороги будет завершена в ближайшее время.Люди, оказавшиеся в застрявших машинах, жалуются на холод. Власти тем временем предупреждают об угрозе схода новых лавин и рекомендуют гражданам «воздержаться от поездок в горные регионы».В Душанбе температура, как передает «Интерфакс», температура к понедельнику, 3 февраля, упала до минус 15 градусов, третий день подряд идет снег. По информации агентства, наблюдаются сложности в работе общественного транспорта. Перебои зафиксированы и в работе аэропорта столицы, из-за непогоды закрыт также аэропорт Курган-Тюбе (областного центра на юго-западе страны).В минувшее воскресенье, самолет компании «Ист Эйр», который следовал из Москвы в Куляб, при посадке, осуществлявшейся в условиях низкой видимости, выкатился на боковую полосу безопасности и повредил стойку шасси. В заявлении авиакомпании по этому поводу отмечалось, что «жертв среди пассажиров и экипажа нет».В столице, по информации REGNUM, мэр города Махмадсаид Убайдуллоев возглавил штаб по устранению последствий снегопада. На улицы города для расчистки дорог и тротуаров выведена вся имеющаяся в наличии коммунальная техника. 
