
В Северодонецке (Луганская область) заработает аэропорт. Об этом сообщил губернатор области Геннадий Москаль. По его словам, это единственный уцелевший аэропорт на территории Донбасса.Данный объект принадлежит ПАО «Укртрансгаз». До сих пор, как отмечается, он не функционировал, поскольку не являлся профильным для этой организации.В настоящее время готовятся документы о передаче аэропорта на баланс областной государственной администрации (ОГА). «После передачи ОГА примет все меры для запуска аэропорта и осуществления регулярных воздушных перевозок в первую очередь с Киевом», — отмечается в сообщении.В ходе боевых действий на территории Донбасса аэропорты в обоих областных центрах — Луганске и Донецке — были фактически выведены из строя. Первый украинские военные оставили в начале сентября, при этом, уходя, они подорвали взлетно-посадочную полосу. Бои за второй продолжаются (ополченцы заявляли, что почти полностью взяли его под контроль, однако украинские военные это не подтверждают).Существует также аэропорт в Мариуполе (на юге Донецкой области), однако его работа, как сообщалось, была остановлена еще в июне по распоряжению правительства.Северодонецк был взят под контроль украинскими войсками в конце июля. Позднее губернатор Луганской области сообщил, что туда будет перенесена региональная администрация (Луганск, в котором она должна функционировать, по-прежнему контролируют ополченцы).
