
Ученые выяснили, что впервые выращивать персики начали в долине реки Янцзы (Китай) примерно за 5 тысяч лет до нашей эры. Точно определить время и место одомашнивания этой сельскохозяйственной культуры помогло сравнение косточек разного размера. О новом открытии сообщается в журнале PLoS ONE и в пресс-релизе Торонтского университета.В отличие от многих плодовых деревьев, персик вырастает очень быстро и уже через два-три года начинает плодоносить, так что отбор на предмет нужных для человеку свойств должен был проходить быстро. Однако сложнее всего ученым далось «разглядеть» процесс селекции в археологическом материале.«Никто не знал, где именно люди начали выращивать персики. Долина Янцзы даже не упоминалась, хотя о Китае в научной литературе говорили», — отметил Гэри Кроуфорд (Gary Crawford) из Торонтского университета в Миссиссоге.Материалы по теме22:06  2 июля 2014Поскреби тибетца — найдешь денисовцаВпервые установлена прямая генетическая  связь между денисовским человеком и жителем Тибета‏Исследователи сравнили форму и размер косточек, обнаруженных на шести археологических комплексах в долине Янзцы. Чем ближе комплекс к современности, тем крупнее и более сплющенными становились косточки — что указывает на постепенное одомашнивание. Первые китайские косточки, ничем не отличающиеся от современных, относятся к культуре Лянчжу (5-3,4 тысячи лет до нашей эры). В северном же Китае (в долине Хуанхэ) в эпоху неолита косточек почти не находили: скорее всего, культура персиков пришла туда гораздо позже, с юга.Уже тогда садоводы представляли себе вегетативное размножение и пользовались прививкой, полагает Кроуфорд. Отбор шел много поколений: отбирались растения не только с более сочными и крупными плодами, но и с длительным вегетационным периодом.
