
Нападающий нижегородского «Торпедо» Войтек Вольский стал автором самого быстрого хет-трика в истории Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Польскому игроку потребовалась 1 минута 46 секунд, чтобы забросить три шайбы в ворота новосибирской «Сибири». Об этом сообщает «Р-Спорт».Встреча в Новосибирске завершилась со счетом 3:2 в пользу команды из Нижнего Новгорода.Прежний рекорд скорострельности принадлежал нападающему подмосковного «Атланта» Олегу Петрову. Он был установлен в матче плей-офф против череповецкой «Северстали» 27 февраля 2011 года (8:1) и составлял ровно три минуты.В составе «Торпедо» Войтек Вольский выступает с 2013 года. После 14 матчей текущего сезона на счету нападающего значатся 11 заброшенных шайб.
