
В Швеции впервые успешно прошли роды у женщин, матки которым были пересажены от их матерей, сообщает The Telegraph. Трансплантация матки открывает новые возможности для женщин, родившихся без детородного органа, или лишившихся его из-за рака и неудачных родов (удаление матки является последним средством остановить опасное для жизни послеродовое кровотечение).Роды прошли в Гётеборге около месяца назад, с помощью кесарева сечения. Одна из пациенток (29 лет) родилась без матки, другой (34 года) матку вырезали при лечении от рака. Медикам пришлось долго убеждать матерей пациенток стать донорами: они очень сомневались в успешности операции.Всего шведские врачи провели пересадку матки девяти пациенткам (пяти — от матерей, четырем — от ближайших родственниц). Однако двум женщинам новый орган пришлось удалить из-за осложнений (инфекции и образования сгустков в кровеносных сосудах). Остальным пациенткам медики помогали забеременеть, введя в матку эмбрионы.По словам профессора Матса Бреннстрёма (Mats Brännström), более 15 лет совершенствовавшего хирургическую технику операций, успешные роды подтвердили медицинскую пользу трансплантации матки — такие операции позволят победить последнюю неизлечимую форму женского бесплодия (маточную). Пересадка матки также поможет женщинам, испытавшим несколько выкидышей подряд.Трансплантацию матки раньше проводили в Турции и Саудовской Аравии, однако только в Швеции за операциями последовали успешные роды. 
