
В Новосибирске вынесен первый приговор по делу о гибели бизнесмена Якова Ханина, который, по информации издания «Тайга.инфо», являлся одним из лидеров региональной еврейской общины. Об этом 6 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Подсудимого Евгения Абарникова, заключившего досудебное соглашение со следствием, признали виновным в похищении Ханина. Он приговорен к четырем годам колонии. Кроме того, его обязали уплатить 150 тысяч рублей родственникам погибшего.Ханин был похищен 29 января 2013 года. По информации следствия, Абарников обманом посадил бизнесмена в машину, предъявив поддельное удостоверение сотрудника правоохранительных органов. Затем Абарников и еще двое преступников вывезли бизнесмена в гаражный кооператив «Автолюбитель 2». Там заказчик преступления, бизнесмен Юрий Забиров, заплатил Абарникову 50 тысяч рублей, после чего похититель покинул место преступления.Газета «Коммерсантъ» пишет, что, по версии следствия, в дальнейшем Забиров вместе с другими соучастниками насильно опоил Ханина водкой. Он планировал сделать компрометирующие фотографии похищенного с малолетней девочкой, чтобы в дальнейшем шантажировать его (бизнесмены претендовали на одно и то же здание в центре Новосибирска). Однако Ханин скончался от слишком большой дозы алкоголя. Его тело вывезли в другой район и выбросили.Забиров в настоящее время ожидает суда. Также под стражей находится сын Евгения Абарникова, Сергей. Предполагается, что он тоже участвовал в похищении.
