
Президент РФ Владимир Путин сообщил о необходимости «преодолеть театральную дискриминацию» в отношении провинциальных российских городов. Такое заявление глава государства сделал на заседании президиума президентского совета по культуре и искусству, которое состоялось в Пскове 3 февраля, передает ИТАР-ТАСС.Президент выразил свое беспокойство тем, что во многих средних и малых городах России совсем нет своих театров — они сосредоточены в региональных центрах и крупных городах. Это он и назвал «дискриминацией».Путин отметил, что «в каждом городе театр не построишь, а главное — по-настоящему сильные коллективы не соберешь», поэтому, по его мнению, лучшим выходом из ситуации является развитие гастрольной деятельности. По словам президента, это решение он почерпнул из советского опыта. В СССР, заметил Путин, благодаря постоянным выездам ведущих театров на гастроли, «создавалось единое театральное пространство, укреплялось межнациональное общение, связи между территориями большой страны». «Я уже не раз говорил: многое из того, что делалось раньше, конечно, можно и нужно брать на вооружение. Имею в виду не идеологическое содержание, а саму организацию работы», — подчеркнул президент.«Я слышал по этому поводу разные мнения, говорят, что в других странах и этого нет, вообще репертуарный театр как таковой отсутствует. Но у нас-то есть и было», — заявил глава государства.«Особое беспокойство» Путина вызвало то, что многие крупные региональные театры стали часто выезжать на гастроли в столицу, однако совсем не выступают даже в соседних субъектах федерации. Президент высказал предположение, что причина редкой гастрольной деятельности в недостатке денег, и заявил, что для решения проблемы «должен быть какой-то импульс от министерства и региональных властей».В январе 2014 года министр культуры Владимир Мединский сообщил журналистам о планах по созданию новой организации на базе министерства — Федерального центра поддержки гастрольной деятельности. Центр, который будет организовывать гастроли лучших российских театров в регионах, возглавит Евгения Шерменева, ранее отвечавшая за театральное подразделение столичного комитета культуры.
