
Регулирующие органы Катара, Бахрейна и ОАЭ отказались выдать прокатные удостоверения картине Даррена Аронофски «Ной», посвященной сюжету о всемирном потопе. Об этом сообщает The Hollywood Reporter со ссылкой на источник в кинокомпании Paramount.Ожидается, что таким же образом поступят регуляторы в Иордании, Кувейте и Египте. В этой последней стране фильм должен был выйти на экраны 26 марта, на два дня раньше премьеры в Северной Америке.Ближневосточные цензоры запретили картину, так как мусульманская традиция не допускает изображений пророков и посланников Аллаха. В исламе Нух (Ной) является первым из пяти крупных пророков и также участвует в сюжете о всемирном потопе.Напомним, ранее Paramount решила снабдить все рекламные материалы к фильму «Ной» дополнительным пояснением о том, что в картине есть художественные допущения, а оригинальную библейскую историю о Ное можно прочесть в Книге Бытия. Как пишет The Guardian, студия подготовила несколько версий картины, чтобы избежать возмущения религиозных зрителей, однако Аронофски удалось настоять на прокате авторского варианта.Главную роль в новом фильме Аронофски исполнил Рассел Кроу, вместе с ним в картине снялись Эмма Уотсон, Дженнифер Коннелли, Энтони Хопкинс и Рэй Уинстон. В российский прокат «Ной» выйдет 27 марта 2014 года.
