
Мировые поставки настольных компьютеров и ноутбуков в 2014 году снизятся на 7 процентов, в то время, как продажи планшетов вырастут на 24 процента. Об этом говорится в исследовании аналитической компании Gartner.На мировой рынок в текущем году будет поставлено 276 миллионов традиционных компьютеров против 296 миллионов в 2013 году. В то же время, продажи планшетов в 2014 году достигнут 256 миллионов штук по сравнению с 207 миллионов годом ранее.Тем не менее, аналитики Gartner считают такой результат признаком возрождения рынка компьютеров. Дело в том, что с учетом нового класса устройств — так называемых ультрамобильных компьютеров — поставки в этом сегменте уменьшатся в нынешнем году только на 3 процента, что выглядит оптимистичнее, чем падение на 9,5 процентов в 2013 году.Ультрамобильные компьютеры — это гаджеты, промежуточные по размерам и мощности между практически исчезнувшими карманными копьютерами (КПК) и планшетами. Они меньше планшетов, но больше КПК. Продажи таких компьютеров, по прогнозу Gartner, будут расти — с 21,5 миллиона штук в 2013 году до 32,3 миллионов в 2014 году. Именно это и спасет рынок компьютеров от дальнейшего падения. Более того, аналитики полагают, что увеличение продаж ультрамобильных компьютеров до 55 миллионов штук в 2015 году приведет даже к некотором у росту поставок компьютеров в целом — на 2,7 процента.Что касается продаж мобильных телефонов, то они в 2014 году продолжат устойчивый рост — до 1,86 миллиарда штук, что означает превышение уровня 2013 года на 2,8 процента или на 56 миллионов устройств.Если рассматривать весь рынок персональной электроники, включая мобильные устройства и все виды компьютеров (в том числе, настольные), то тенденцией 2014 года аналитики считают выдавливание конкурентов с рынка «большой тройкой» операционных систем.Совокупные поставки Android, Windows и iOS/Mac OS составят 73 процента рынка, тогда как  продажи устройств с другими операционными системами снизятся с 37 процентов в 2013 году до 27 процентов в текущем. Причем падение их поставок в абсолютном значении будет заметным — на 213 миллионов штук.В самой «большой тройке» распределение мест не изменится: несомненным лидером останется Android. В то же время, операционные системы iOS/Mac OS сократят свое отставание от Windows до 62 миллионов поставленных на рынок устройств против почти 90 миллионов в 2013 году.
