
Полный тезка российского президента — Владимир Владимирович Путин — не будет участвовать в выборах в Брянскую областную думу шестого созыва. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на председателя региональной избирательной комиссии Игоря Каплунова.По его словам, партия «Родина», от которой баллотировался кандидат, отозвала кандидатуру Путина. «Неделю назад сама  партия "Родина" отозвала кандидатуру Владимира Владимировича Путина. Они только списки сдали и тут же отозвали его  кандидатуру»,  — сказал  Каплунов.Об участии в выборах тезки президента стало известно 11 июля, когда информация об этом была опубликована на сайте избирательной комиссии Брянской области. Там фамилия родившегося в 1963 году Путина значилась в списке кандидатов, выдвинутых по одномандатным и многомандатным округам.По официальным данным, у брянского Путина высшее образование, он не судим, работает механиком, а в депутаты шел от партии «Родина» по Володарскому району города Брянска.  
