
Московский районный суд Казани признал Светлану Инякину, бывшего субарендатора теплохода «Булгария», виновной в крушении судна в 2011 году. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Инякина обвиняется в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности.По словам судьи Сергея Якунина, директор компании «АгроРечТур» Светлана Инякина не подготовила судно к плаванию, не провела обучение экипажа, а также нарушила правила эксплуатации речного судна. Прокуроры просят суд приговорить ее к 14,5 годам лишения свободы в колонии общего режима.Помимо Инякиной на скамье подсудимых оказались старший эксперт Камского участка Российского речного регистра Яков Ивашов, старший помощник капитана «Булгарии» Рамиль Хаметов, экс-начальник Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Ирек Тимергазеев и его подчиненный — главный государственный инспектор Владислав Семенов.Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин заявил, что следствие собрало достаточно доказательств для вынесения справедливого приговора. «Полномасштабная работа опытнейших следователей установила, что непосредственной причиной крушения "Булгарии" стала именно негодность судна к плаванию, а также ненадлежащее исполнение своих обязанностей практически всеми лицами, отвечающими за его эксплуатацию», — заявил Маркин.Пассажирский теплоход «Булгария» затонул 10 июля 2011 года в Куйбышевском водохранилище в трех километрах от берега. На борту находился 201 человек, из них 163 пассажира и 38 членов экипажа. Погибли 122 человека, в том числе 28 детей.
