
В Мексике военные застрелили 22 предполагаемых членов бандформирований в понедельник, 30 июня, сообщает Reuters. Перестрелка произошла к юго-западу от Мехико. В результате нее также был ранен один солдат.В прокуратуре Мексики заявили, что погибшие, среди которых была одна женщина, считаются членами бандитской группировки.Стрельба началась после того, как солдаты попали под огонь бандитов. Как сообщают мексиканские власти, перестрелка продолжалась несколько минут. Состояние раненого солдата стабильное, говорится в заявлении министерства обороны Мексики.После столкновения военные отпустили трех женщин, которых, предположительно, похитили преступники.Этот эпизод стал самым кровавым в противостоянии военных и бандитов, с тех пор как президент Мексики Энрике Пенья Ньето вступил в должность в 2012 году. Он обещал остановить насилие со стороны организованной преступности, из-за которого в 2007 году было убито более 90 тысяч человек.В целом по стране количество убийств снизилось, но оно возросло в отдельных штатах. В родном для президента Мехико их число возросло на 14 процентов по сравнению в 2013 годом, а в Мичоакане на целых 40 процентов.В январе 2014 года власти направили войска в штат Мичоакан, где разгорелся вооруженный конфликт между картелем «тамплиеров» и вигилантами — добровольцами, которые решили противостоять преступникам своими силами. Правительство заключило с вигилантами соглашение, по которому добровольцы стали участниками официальных сил сельской обороны.
