
В английском городе Ипсуич на востоке Великобритании за последние восемь месяцев пропали 211 кошек, отмечает The Daily Mirror. Для координации поиска животных местные жители создали сообщество в Facebook, которое насчитывает около 2,6 тысячи человек.Один из добровольцев Дэни Паркс (Deni Parkes) рассказал, что также сделан отдельный сайт, на котором собирается вся информация о пропавших кошках. По словам активиста, к примеру, у одного из горожан исчезли сразу три кошки. При этом за последние несколько дней в городе пропали шесть животных.Как сообщает издание, во время патрулирования улиц в прошлом месяце группа добровольцев заметила женщину, которая подманивала двух кошек к своей машине. После того как животные подошли достаточно близко, она схватила их и поместила в автомобиль. Жители города передали информацию об инциденте полиции, однако сотрудникам правопорядка не удалось разыскать ни женщину, ни кошек.За несколько месяцев активисты не смогли обнаружить следов пропавших животных. Добровольцы предполагают, что кошек используют для тренировки бойцовых собак (кошки выступают в качестве добычи).Сержант полиции Марк Томас (Mark Thomas) заявил, что на данный момент доказательства того, что кошки были похищены или подвергнуты жестокому обращению, отсутствуют.
