
Консоль Xbox One обошла по популярности PlayStation 4 по итогам распродаж в США в «черную пятницу». Устройство Microsoft выбрали 53 процента из всех, кто в этот день приобретал игровую консоль, приставку Sony — 31 процент. Об этом сообщили аналитики компании Infoscout.Анализ общих продаж игровых приставок показал, что в 66 процентах случаев их покупали взрослые в подарок детям. Самым юным геймерам родители, как правило, приобретали консоль Wii U (92 процента покупок). Среди взрослых наибольшей популярностью пользовалась PlayStation 4. Более половины опрошенных покупателей ответили, что берут ее для себя.На успех Xbox One могла повлиять разница в стоимости: Microsoft сбросила цену на свою консоль в США в конце октября. Сейчас рекомендованная стоимость Xbox One в Соединенных Штатах составляет 350 долларов, PS4 — 400 долларов.По общим продажам PlayStation 4 по-прежнему обгоняет Xbox One. К концу октября Sony реализовала 13,5 миллиона устройств, в то время как Microsoft в середине ноября сообщила, что отправила в магазины почти 10 миллионов приставок.Компания Infoscout отслеживает покупки более 200 тысяч американцев. Для сбора информации она использует приложения для смартфонов. Пользователям предлагают регистрировать в них чеки своих покупок и получать призы за активность.
