
Многократный чемпион Украины по гребле Игорь Присяжнюк погиб в Луганской области, где служил пограничником в зоне так называемой «антитеррористической операции» (АТО), которую проводят украинские силовики на юго-востоке страны. Об этом сообщает официальный сайт Министерства молодежи и спорта Украины.37-летний спортсмен, специализировавшийся на гребле на байдарках и каноэ, погиб 7 августа. Обстоятельства гибели не уточняются.Присяжнюк неоднократно выигрывал национальные первенства по гребле на дистанциях 1000 и 5000 метров. В 2013 году украинец принимал участие во Всемирных играх по неолимпийским видам спорта в колумбийском городе Кале.
