
Apple анонсировала умные часы Watch. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с мероприятия компании в Купертино (США).Apple Watch позволяют измерять пульс, поддерживают спортивное, погодное и навигационное приложения, позволяют связываться владельцам часов между собой. Также имеется комплект разработчика WatchKit для создания программ под часы сторонними разработчиками.Материалы по теме16:49  9 сентября 2014Онлайн-трансляция презентации Apple Watch и iPhone 6Смартфон iPhone 6 в двух версиях и умные часы Apple Watch комментирует наш корреспондент на мероприятии Apple в КупертиноНапример, владелец часов сможет найти машину, оставленную на стоянке, в наглядном виде посмотреть на свой прогресс в занятиях, а Тим Кук, генеральный директор Apple рассказал, что использует их для управления Apple TV.Часы будут поставляться в двух размерах, имеют шесть типов заменяемых ремешков и три модификации: Apple Watch, Apple Watсh Sport и Apple Watch Edition (покрыты 18-каратным золотом).Начало продаж часов в начале 2015 года, цена — от 349 долларов.
