
Преступники украли пять картин из музея Левитана в Ивановской области за четыре минуты. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр МВД России.По словам представителей ведомства, похитители проникли в музей в Плесе в 03:08. Сотрудники полиции прибыли сразу после срабатывания сигнализации — в 03:12. Однако к этому времени злоумышленники успели скрыться.Оперативники выяснили, что преступников было двое. Сначала они залили две камеры видеонаблюдения краской из аэрозольного баллончика, а потом кувалдами разбили бронированное стекло.Из Дома-музея Исаака Левитана они вынесли пять полотен Левитана: «Розы», «Овраг за забором», «Тихая речка», «Полустанок» и «Речная заводь». Это пятая часть коллекции музея. По предварительным данным, ущерб составляет около 77 миллионов рублей.
