
Командующий военно-морскими силами Украины Денис Березовский присягнул на верность Крымскому народу. Как сообщает РИА Новости, об этом он в воскресенье, 2 марта, заявил на пресс-конференции в Севастополе.«Я, Березовский Денис Валентинович, присягаю на верность крымскому народу и обязуюсь защищать его, как того требует устав», — сказал контр-адмирал, назначенный на должность главнокомандующего ВМС указом исполняющего обязанности президента Александра Турчинова от 1 марта. Видеозапись присяги выложил на YouTube журналист Олег Кашин.Ранее в прессе со ссылкой на флотских офицеров появилась информация, согласно которой Березовский приказал всему личному составу сдать оружие. При этом вскоре эти сообщения опровергло министерство обороны, отметив, что ничего не знает о таком приказе.По словам нового премьер-министра Крыма Сергея Аксенова, в последние дни дислоцированные в республике военные в массовом порядке переходят на сторону региональных властей, отказавшихся признать легитимность нового руководства страны. Кроме того, ранее Аксенов переподчинил себе все местные силовые структуры, пояснив, что они получали из Киева указания, противоречащие интересам Крыма.Руководство Крыма ранее обратилось к российскому черноморскому флоту за помощью в обеспечении безопасности в регионе. Позднее власти республики попросили Москву оказать им полноценное содействие в поддержании мира, после чего российский президент Владимир Путин обратился в Совет Федерации за разрешением ввести войска на Украину. В свою очередь сенаторы удовлетворили эту просьбу, вызвав резкую реакцию международного сообщества и украинских властей.
