
Индекс ММВБ в первые минуты торгов 6 марта вырос на 0,8 процента до 1362 пунктов, РТС увеличился на 0,5 процента до 1188 пунктов.Курс евро в начале сессии на Московской бирже вырос на десять копеек до 49,65 рубля, доллар подорожал на 13 копеек до 36,17 рубля. Официальный курс американской валюты на 6 марта составляет 36,08 рубля, евро — 49,54 рубля.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроТорги на Московской бирже в последние дни отличаются высокой волатильностью: котировки то растут, то падают на фоне политического кризиса на Украине и возможного ввода российских войск в Крым.3 марта, в первую торговую сессию после выходных, на которых Совет Федерации принял решение о возможном вторжении, индексы Московской биржи упали на 10-12 процентов. Акции российских компаний дешевели на 10-20 процентов в том числе на иностранных биржах.В тот же день биржевой курс доллара превысил рекорд, зарегистрированный в марте 2009 года, и увеличился до 37 рублей. Европейская валюта подорожала свыше отметки в 51 рубль.Капитализация российских компаний 3 марта снизилась на 56,8 миллиарда долларов, писала британская газета The Guardian. Российский Forbes оценил потери десяти самых состоятельных бизнесменов РФ в 9,5 миллиарда долларов (оценивалась стоимость крупных пакетов акций от 90 миллионов долларов).
