
Болельщики сборной Швеции не захотели проводить товарищеский матч с фанатами национальной команды России. Об этом «Советскому спорту» сообщил председатель клуба болельщиков сборной России Эдуард Латыпов. Игра должна была состояться перед отборочным матчем чемпионата Европы-2016 Швеция — Россия, который пройдет в четверг, 9 октября в Стокгольме.Латыпов рассказал, что при подготовке к игре шведская сторона поинтересовалась, будут ли во время дружественного матча подниматься вопросы российско-украинских отношений, ожидается ли какая-то агитация. Несмотря на отрицательный ответ, скандинавы начали затягивать процесс переговоров и находить причины для того, чтобы не принимать участие в игре.«Мы решили изучить, что у них за организация, почему последовала такая реакция. И нашли такую информацию: у тамошнего клуба болельщиков налажены дружеские отношения со львовскими фанатами. Я не настаиваю на версии, что отказ случился из-за этих связей. Но прискорбно, если кто-то разыгрывает политическую карту», — заявил Латыпов.Председатель клуба болельщиков также добавил, что российская сторона не оставляет попыток договориться со шведами, но, в случае их окончательного отказа, фанаты российской сборной проведут матч с объединенной командой полпредства и посольства России в Швеции.
