
Председатель правительства России Дмитрий Медведев потребовал в кратчайшие сроки приступить к выполнению поручений президента страны Владимира Путина, озвученных в послании Федеральному собранию. Премьер-министр предупредил, что в этом деле не должно быть никаких проволочек, передает РИА Новости.«Вице-премьерам, министрам, руководителям ведомств, в соответствии со сферами их компетенции, необходимо уже сегодня направить свою деятельность на выполнение тех целей, которые определил президент в послании», — рассказал Медведев на заседании правительства.Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюПри этом, премьер призвал членов правительства действовать незамедлительно, не дожидаясь выхода поручений, которые будут подготовлены совместно с администрацией президента. По его словам, перед правительством стоят масштабные задачи, которые подразумевают большую ответственность. «Никакие проволочки в работе допускаться не должны, тем более в такое сложное время», — подчеркнул Медведев.Владимир Путин выступил с посланием к Федеральному собранию в четверг, 4 декабря. Глава государства потребовал увеличить несырьевой экспорт, провести амнистию капиталов, возвращающихся в Россию, отменить на три года проверки малого бизнеса, а также заморозить на четыре года налоговые условия.
