
Руководитель украинской двигателестроительной корпорации «Мотор Сич» Вячеслав Богуслаев заявил, что Киев не запрещал поставку авиадвигателей в Россию. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, ограничения коснулись только поставок для нужд российского Минобороны.Богуслаев назвал президента Украины Петра Порошенко «прагматиком» и отметил, что указом главы государства «запрещаются поставки продукции, если ее будет использовать Минобороны РФ». «Но у нас 90 процентов предприятий не поставляет продукцию Минобороны РФ», — сообщил руководитель корпорации.Кроме того, директор «Мотор Сич» заявил, что перенос производства в Россию не планируется, но идет подготовка к открытию совместных предприятий по изготовлению авиадвигателей. В августе в СМИ, со ссылкой на замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству России Константина Бирюлина, появилось сообщение, что компания может перенести сборочное производство за пределы Украины.В середине июня 2014 года президент Украины Петр Порошенко запретил любое военно-техническое сотрудничество с Россией. В августе министр финансов Украины Александр Шлапак заявил, что поставки продукции украинской двигателестроительной корпорации «Мотор Сич» в Россию приостановлены. Он подчеркнул, что если «Мотор Сич» все же поставляет двигатели в Россию, то руководитель компании будет арестован.В 2011 году «Мотор Сич» подписала пятилетний контракт с холдингом «Вертолеты России» на 1,2 миллиарда долларов на поставку 250-270 двигателей в год для российских коммерческих вертолетов. В 2013 году компания экспортировала в Россию около 70 процентов продукции.
