
Армения и Азербайджан пообещали придерживаться режима прекращения огня на карабахском направлении. Об этом сообщил сопредседатель Минской группы ОБСЕ Джеймс Уорлик.«Хорошие новости. Президенты Армении и Азербайджана обязались уважать нагорно-карабахское перемирие, особенно во время Олимпиады», — написал он в своем Твиттере.Такой вывод Уорлик сделал по итогам встреч с Сержем Саргсяном и Ильхамом Алиевым, которые он вместе с другими членами Минской группы (это международная группа по урегулированию карабахского конфликта, в которую входят, в частности, представители России, США и Франции) провел 4-6 февраля.Ситуация на армяно-азербайджанской границе и линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск остается напряженной с середины января. Стороны сообщают о многочисленных вооруженных инцидентах, возлагая ответственность за них друг на друга. По информации азербайджанской стороны, режим прекращения огня за это время был нарушен более двух тысяч раз. В Минобороны Армении сообщают, что только за прошедшую неделю азербайджанские ВС обстреливали приграничные районы около 1700 раз.Нагорный Карабах провозгласил независимость от Азербайджана в начале 1990-х годов. Власти страны пытались силой вернуть контроль над регионом, но потерпели неудачу. В  ходе войны карабахские войска при поддержке Армении сохранили контроль над регионом. На данный момент Армения и Азербайджан де-юре находятся в состоянии войны — после конфликта в Нагорном Карабахе страны так и не подписали мирный договор (в 1994 году было заключено соглашение о прекращении огня, которое периодически нарушается).На днях Россия в качестве организатора зимней Олимпиады призвала участников всех вооруженных конфликтов, независимо от стран и континентов, объявить на время проведения игр «олимпийское перемирие». Официальная церемония открытия Олимпиады намечена на 7 февраля.
