
Продажи новых легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) за 11 месяцев 2014 года сократились на 11,6 процента — до 2,221 миллиона автомобилей. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).В ноябре 2014 года продажи снизились на 1,1 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составили 229,4 тысячи единиц.Продажи «АвтоВАЗа» в России в ноябре упали по сравнению с ноябрем 2013 года на 17 процентов, до 30,4 тысячи автомобилей, свидетельствуют данные АЕБ. За январь-ноябрь 2014 года продажи марки сократились на 16 процента и составили почти 352 тысячи машин.По итогам октября 2014 года продажи «АвтоВАЗа» выросли на 4,7 процента по сравнению с месяцем ранее. Самой продаваемой моделью стала Lada Granta. При этом октябрьские продажи Lada выросли на 0,8 процента по сравнению с аналогичным периодом 2013 года.По данным АЕБ, в августе 2014 года продажи «АвтоВАЗа» упали на 32,3 процента по сравнению с августом прошлого года. В целом автомобильный рынок России упал на 25,8 процента. По итогам года АЕБ прогнозирует сокращение продаж на рынке на 12 процентов.
