
Камбоджийская полиция в пятницу, 3 января, застрелила в Пномпене не менее трех участников акции протеста. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на очевидцев происшествия.По данным агентства, полиция открыла по протестующим огонь из пистолетов и автоматов после того, как те начали забрасывать силы безопасности камнями и бутылками с зажигательной смесью. Очевидцы утверждают, что в результате погибли три или четыре участника акции. Со стороны правоохранительных органов пострадали девять человек.В свою очередь Agence France-Presse со ссылкой на полицию сообщает о трех погибших и двух пострадавших.В Камбодже сейчас проходят массовые демонстрации рабочих текстильной промышленности, требующих повышения заработной платы. Всего на улицы по всей стране вышли около 350 тысяч человек.
