
Пассажирский поезд столкнулся в четверг, 6 июня, с товарным составом на севере Ирана. Погибли по меньшей мере десять человек, десятки получили ранения, сообщает Reuters.Крушение произошло на станции Дамган в четверг, 5 июня, около 23:00 по местному времени (23:30 мск), информирует иранское агенство Fars. В пассажирском поезде, следовавшем из города Мешхед в Тегеран, находились около 340 пассажиров.Власти не исключают, что число погибших возрастет. По информации агентства ISNA, четверо пострадавших находятся в критическом состоянии.На месте аварии работают спасатели. По факту крушения поездов начато расследование, причины столкновения пока неизвестны.Самая крупная железнодорожная катастрофа в Иране произошла в 2004 году. Тогда в районе города Нишапур сошел с рельсов и взорвался состав, перевозивший горючее и удобрения. В результате погибли 295 человек, еще более 300 получили ранения.
