
Выявление операций с криптовалютами в интернете и принятие решений по ним не соответствует целям и функциям Банка России. Об этом агентству РИА Новости заявили в пресс-службе ЦБ.Так регулятор отреагировал на законопроект, подготовленный Минфином, согласно которому регулированием денежных суррогатов и криптовалют должен заниматься как раз ЦБ.«Наделение Банка России полномочиями по принятию решений в отношении информации, позволяющей осуществлять выпуск денежных суррогатов или операции с ними, означает необходимость проведения постоянного мониторинга сети интернет (в случае криптовалют) на предмет выявления противоправной деятельности. Это не соответствует целям и функциям Банка России, предусмотренным федеральным законом о ЦБ», — рассказали в пресс-службе регулятора.«Вопрос об определении вида ответственности (административная и (или) уголовная) и ее размера относится к компетенции федеральных органов исполнительной власти, которые будут реализовывать функции правоприменения», — пояснили в пресс-службе регулятора. При этом Банк России подтвердил, что участвует в доработке разработанного Минфином законопроекта.Проект закона предусматривает введение штрафов за использование за использование криптовалют и денежных суррогатов. П. Для обычных граждан размер штрафа составит 50 тысяч рублей, для должностных лиц — 100 тысяч, а для компаний — до миллиона рублей. Штрафовать будут и за создание программного обеспечения для эмиссии криптовалют.
