
Полиция Малайзии назвала ложной информацию, появившуюся в британских СМИ, что задержанные в стране исламисты причастны к исчезновению «Боинга» авиакомпании Malaysia Airlines, сообщает в воскресенье, 4 мая, издание The Star.Отвечая на вопрос издания, генеральный инспектор полиции королевства Халид Абу Бакар (Tan Sri Khalid Abu Bakar) назвал эти сообщения чушью и подчеркнул, что арестованные исламисты к самолету не имеют никакого отношения.Ранее британское издание Daily Mail опубликовало материал, в котором утверждается, что в Малайзии были задержаны 11 исламистов, которые были допрошены по делу об исчезновении лайнера. Арестованные также подозреваются в причастности к террористической деятельности.Boeing-777 авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Куала-Лумпура в Пекин, по неизвестным причинам сначала изменил маршрут, а затем исчез с радаров в ночь на 8 марта. На борту лайнера находились 239 человек и 12 членов экипажа.По мнению экспертов, самолет потерпел крушение в Индийском океане. Однако поисковая операция, продолжающаяся около двух месяцев, не принесла никаких результатов. 24 марта Malaysia Airlines распространила официальное заявление, что считает всех пассажиров лайнера погибшими.
