
Харьковский губернатор Игорь Балута заявил о планах строительства на границе области «бетонного кокона», который отгородит ее от Донецкой и Луганской областей. Об этом сообщает портал comments.ua.Постройка будет служить для охраны границы Харьковской области и недопущения «диверсионно-разведывательных групп на территорию как области, так и города и предотвращения террористических актов».Балута сообщил, что специалисты МВД и Минобороны выявили наиболее уязвимые места административной границы, там выставлены отряды прикрытия. «Мы определили универсальный блокпост, как он должен выглядеть и что там должно находиться, от генератора до душа, и по этому принципу будем оборудовать всю административную границу», — сообщил он.Ранее с предложением возвести укрепленную стену на границу с Россией на территории Донецкой, Луганской и Харьковской областей выступал губернатор Днепропетровской области Игорь Коломойский. По его мнению, создание укрепления помешает поставкам боеприпасов и оружия ополченцам.Силовая операция, направленная против сторонников независимости в Луганской и Донецкой областях, длится уже более двух месяцев. 20 июня президент Украины объявил о временном перемирии, однако спустя десять дней его срок истек и активная фаза столкновений возобновилась. За время боевых действий на востоке страны погибли сотни людей, в том числе мирных жителей.
