
В отношении брата бывшего вице-мэра Новосибирска Александра Солодкина, Юрия Солодкина, возбуждено новое уголовное дело. Об этом 3 марта сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, в 2007-2010 годах Юрий Солодкин возглавлял организованную преступную группу, занимавшуюся незаконной банковской деятельностью. Эта группа была объединена в преступное сообщество с другим аналогичным «банком», который возглавляли двое руководителей аудиторской фирмы (в интересах следствия их имена не разглашаются). Следователи полагают, что за три года общий оборот двух групп превысил 1 миллиард рублей.Предполагается, что клиентами незаконных банкиров являлись, в частности, фирмы, контролируемые преступным сообществом Александра Трунова. Также преступные группы оказывали услуги бюджетным учреждениям. У нелегальных банкиров было более десяти офисов в Новосибирске.Материалы по теме20:28 23 марта 2011Бандитский НовосибирскПротивники и защитники чиновников Солодкиных рассказали о подоплеке делаЮрий Солодкин был объявлен в розыск после того, как в 2009 году было возбуждено дело в отношении банды Трунова. Фигурантами дела стали также Александр Солодкин и отец братьев, бывший советник губернатора Новосибирской области по спорту Александр Солодкин-старший. Они четыре года содержатся в СИЗО. Трунов уже получил 22 года колонии, также осуждены несколько членов его группировки. Суд над отцом и сыном Солодкиными продолжается до сих пор. В феврале 2014 года в Австрии был задержан еще один предполагаемый член группировки, Анатолий Радченко. Решается вопрос о его экстрадиции.По версии следствия, тренер спортклуба «Заря» Трунов создал банду в 1990-х годах. Члены банды причастны к ряду убийств, в том числе убийствам вице-мэров Новосибирска Игоря Белякова и Виктора Марьясова, начальника службы безопасности одного из заводов Алексея Дабеева и криминального авторитета Николая Акеньшина. В свою очередь, родственники Солодкиных утверждают, что дело было возбуждено в ходе передела власти, и на самом деле в Новосибирске действовала банда милиционеров. Семья Солодкиных создала в интернете сайт в поддержку арестованных отца и сына.
