
Глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников назвал глупостью идею разрешить продажу сигарет гражданам старше 21 года, сообщает ТАСС.«Вы прекрасно понимаете, что идея с 21 года продавать сигареты после того, как человеку предоставлено право выбирать и быть избранным, право защищать Родину и так далее, в это время он может быть отцом 3-летнего ребенка — это абсолютно ни о чем», — добавил депутат.Парламентарий уверен, что до оформления идеи в законопроект дело не дойдет.«Принятие ее невозможно, потому что это глупость и абсурд. Как и ко всякой популистской идее я отношусь к ней плохо, точно так же как и к прессе, которая подхватывает такую глупость», — пояснил Калашников.Ранее первый зампред комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Сергей Поддубный предложил ужесточить антитабачный закон и на ближайшем заседании комитета поднять вопрос о запрете продажи табака лицам до 21 года.С 1 июня 2014 года в России курить запретили в заведениях общепита, поездах дальнего следования и на железнодорожных платформах, кроме того были наложены дополнительные ограничения на продажу табака. В 2013 году курить запретили в подъездах, госучреждениях, больницах, театрах, музеях, аэропортах, санаториях и на спортивных объектах.
