
В Санкт-Петербурге 3 марта по подозрению в незаконном обороте наркотиков задержан полицейский. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по Санкт-Петербургу.При задержании у полицейского была изъята сумка с несколькими килограммами вещества, похожего на гашиш. Подробности дела, в рамках которого было совершено задержание, не разглашаются. Как говорится в сообщении, полицейский был задержан «в ходе оперативной разработки».Задержанный является оперуполномоченным группы уголовного розыска 32 отдела полиции Невского района города. После выяснения обстоятельств произошедшего полицейский будет уволен со службы в МВД, а его непосредственных руководителей планируется привлечь к дисциплинарной ответственности, сообщили в полиции.
