
Совет национальной безопасности США подтвердил подлинность видеозаписи казни боевиками «Исламского государства» журналиста Стивена Сотлоффа. Об этом сообщает Associated Press.Накануне экстремисты разместили в интернете запись убийства американца под названием «Второе послание Америке». На этом видео Сотлофф, год назад попавший в плен к террористам в Сирии, одетый в оранжевую робу, обращается к президенту США.«Обама, внешняя политика и интервенция США в Ирак отвечали интересам американцев и были направлены на сохранение их жизней. Почему же я должен заплатить за это вторжение собственной жизнью? Разве я не гражданин США? Вы потратили миллиарды долларов американских налогоплательщиков, мы потеряли тысячи наших военных в войне с "Исламским государством"», — сказал журналист.Боевик в черной маске потребовал от США немедленно прекратить авиаудары по позициям исламистов в Ираке. А затем, обезглавив американского репортера, пригрозил убийством подданного Великобритании Дэвида Хэйнса, который также находится в плену у экстремистов.Эксперты отметили, что, судя по голосу и британскому акценту, именно этот боевик обезглавил другого американского журналиста — Джеймса Фоули. 19 августа в соцсетях появилось видео его казни.31-летний Стивен Сотлофф, у которого было американское и, как сообщает газета Haaretz, израильское гражданство, был внештатным корреспондентом журналов Timе и Foreign Policy. Он пропал в Сирии в 2013 году вскоре после того, как пересек турецко-сирийскую границу. О местонахождении журналиста не было известно до тех пор, пока боевики не опубликовали первое видео с казнью фоторепортера Джеймса Фоули. После его убийства боевики потребовали от президента США Барака Обамы прекратить авианалеты на их позиции, угрожая в противном случае убить и Сотлоффа.
