
Под Славянском пропали журналисты российского федерального телеканала «Звезда». По имеющимся данным, оператор Андрей Сушенков и звукоинженер Антон Малышев, находящиеся в командировке на Украине, были задержаны подразделением национальной гвардии в районе населенного пункта Былбасовка.Как сообщает телеканал, журналисты официально въехали на Украину, получив аккредитацию, для освещения инаугурации избранного президента Украины Петра Порошенко на территории страны.Сушенков около 17 часов 30 местного времени (18 часов 30 минут по московскому времени) успел сообщить по телефону продюсеру телеканала в Москве, что они проходят досмотр на посту национальной гвардии у поселка Былбасовка и у них отобрали все документы. После этого связь с журналистами оборвалась. В течение 10 минут на телефоны проходили вызовы, которые сбрасывались после нескольких гудков. Затем связь оборвалась вообще.Водителя автомобиля — гражданина Украины Руслана Заславского, который вез группу, отпустили через несколько часов. Он рассказал подробности задержания. По его словам, сначала на блокпосту у них начали проверять документы. Затем подошел военный в форме, забрал паспорта и завел журналистов на территорию блокпоста. «Я смотрю, надевают на голову хлопцам балаклавы, но задом наперед, чтобы они ничего не видели, и поставили их на колени», — сказал водитель. По его предположению, задержанных повезли в Харьков или Изюм.Посольство РФ в Киеве уже подготовило обращение в ОБСЕ в связи с новым захватом российских журналистов на территории Украины. Руководство телеканала «Звезда» обратилось к избранному президенту Украины Петру Порошенко освободить их.18 мая украинские силовики задержали в Краматорске журналистов LifeNews Марата Сайченко и Олега Сидякина. Позже киевские власти обвинили обоих в пособничестве терроризму. 24 мая при содействии главы Чечни Рамзана Кадырова журналисты после переговоров были освобождены и вывезены из Киева.
