
Размещать на упаковках фастфуда изображения, предупреждающие о вреде быстрого питания, предложили депутаты Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев, Ярослав Нилов и Андрей Свинцов. Парламентарии уже готовят изменения в законы «О рекламе», «О защите прав потребителей» и другие нормативно-правовые акты, пишут в пятницу, 1 августа, «Известия».Реклама фастфуда и упаковки в ресторанах быстрого питания должны содержать предупредительную информацию о вреде подобных продуктов, считают авторы инициативы. По их мнению, нужно позаимствовать практику размещения на сигаретных пачках «устрашающих» картинок, чтобы посетители ресторанов быстрого питания знали об опасностях употребления фастфуда. Злоупотребление им, как утверждают депутаты, грозит ожирением, вызывает поражения внутренних органов, болезни легких, сердца, почек, печени.В торговых сетях выступили против инициативы парламентариев. «Мы категорически против», — заявила представитель департамента развития Burger Club Ксения Дендеря, которая выразила мнение, что приравнивание фастфуда к алкоголю и табаку — избыточная мера.Ранее Роспотребнадзор обнаружил нарушения по качеству продуктов в российской сети ресторанов «Макдоналдс». В частности, в молочных смесях, используемых для приготовления мороженого и коктейлей, был найден антибиотик хлорамфеникол.Надзорный орган обратился несколько дней назад в Тверской суд Москвы с требованием запретить продажу ряда продуктов питания в «Макдоналдс» после выявления существенных нарушений в двух ресторанах сети в Великом Новгороде.Кроме того, 30 июля стало известно, что депутат Госдумы, член партии ЛДПР, Роман Худяков направил запрос в Роспотребнадзор с просьбой проверить качество продуктов питания в сетях фастфуда KFC и Burger King.
