
Уникальная археологическая находка была сделана неподалеку от римской виллы в английском графстве Дорсет. Данное открытие сможет пролить свет на сельскую элиту позднеримской Британии.Обнаруженные остатки пяти скелетов представляют исключительную ценность, поскольку их обладатели были захоронены в непосредственной близости от местонахождения римской виллы. Это дает возможность предполагать, что скелеты принадлежат владельцу и жильцам этой виллы. Впервые в истории археологических открытий, относящихся к римскому периоду истории Британии, захоронения людей были обнаружены на таком близком расстоянии от загородного дома.Часть обнаруженного скелета IV века нашей эрыBournemouth UniversityСкелеты принадлежали двум взрослым мужчинам, двум взрослым женщинам и одной пожилой женщине. Исследователи полагают, что это могут быть останки трех поколений семьи собственников виллы. Относятся они к позднеримскому периоду — середине IV века нашей эры (приблизительно 350 год нашей эры).Майлз Расселл (Miles Russell), старший преподаватель археологии Борнмутского университета (Великобритания), а также по совместительству один из руководителей раскопок говорит: «Данное открытие имеет очень большое значение, поскольку это впервые, когда вилла и ее жители были обнаружены на одном археологическом памятнике в Британии. Находка может предоставить нам много ранее неизвестной информации: о состоянии здоровья жителей виллы, их происхождении, откуда они сюда прибыли».Майлз Расселл и обнаруженные в ходе раскопок пять могилBournemouth University«Один из главных вопросов относительно истории юго-западной части страны — владели ли здесь виллами бритты, которые стали гражданами Рима, или поместья находились во владении представителей других регионов империи, которые прибыли в римскую Британию, чтобы эксплуатировать слаборазвитые сельские районы. Все виллы на Юго-Западе принадлежат позднеримскому периоду. Данное открытие должно поведать нам больше о том, какова была местная жизнь в этот период истории. Это то, что мы сможем определить, когда кости подвергнутся более подробному анализу», — продолжает Расселл.Его коллега, также старший преподаватель археологии и соруководитель Дуротригского большого археологического проекта в Северном Дорсете (в его рамках и проводятся раскопки позднеримской виллы), Пол Читам (Paul Cheetham) добавляет: «Мы имеем дело с сельской элитой позднеримской Британии, проживавшей во время экономического упадка, который как раз и пришелся на этот период. Эти скелеты помогут пролить свет на заключительный этап золотого века римской Британии».
