
Суд в столице Камбодже Пномпене вынес приговор двум лидерам красных кхмеров, назначив им пожизненное заключение за геноцид против населения страны. Об этом сообщает Associated Press.Второе лицо после Пола Пота в движении красных кхмеров Нуон Чеа и бывший формальный глава государства Кхиеу Сампхан признаны виновными в совершении преступлений против человечности. Им назначена максимально возможная мера наказания по камбоджийским законам.Это первый приговор по делу лидеров красных кхмеров. Расследованиями преступлений движения занимается Чрезвычайный трибунал по Камбодже, учрежденный в 2006 году при поддержке ООН. Поскольку лидер красных кхмеров, Пол Пот, скончался еще в 1998 году, перед судом предстали только его сподвижникиСреди лидеров красных кхмеров, делами которых занимался трибунал, были также бывший глава кампучийского МИДа Иенг Сари, его жена и экс-министр по социальной защите Иенг Тирит, а также бывший директор местного «лагеря смерти» — секретной тюрьмы S21 в Пномпене Канг Кек Леу. Иенг Сари скончался в марте 2013 года. Иенг Тирит осенью 2012 года была отпущена из-под ареста на свободу по состоянию здоровья: у нее была диагностирована болезнь Альцгеймера. Канг Кек Леу в 2010 году был осужден пожизненно. Он единственный, кто признал свою вину.Красные кхмеры, придерживавшиеся коммунистической идеологии, правили в Камбодже в 1975—1979 годах. Они истребляли своих политических противников и массово отправляли население в лагеря, где люди умирали от переутомления, голода и пыток. В результате репрессий, развязанных красными кхмерами, погибли, по разным данным, от одного до двух миллионов человек, причем население Камбоджи в то время составляло шесть миллионов.
