
Канцлер Германии Ангела Меркель почувствовала себя плохо во время интервью телеканалам ARD и ZDF. Ей пришлось прервать общение с журналистами и вернуться к нему спустя некоторое время, передает Zeit-Online.«Канцлеру неожиданно стало нехорошо, ей пришлось поесть, попить, после этого она смогла продолжить интервью», — заявил представитель правительства Штеффен Зайберт (Steffen Seibert). Газета Bild подробно описала, что ела глава правительства: «Меркель попробовала котлеты, теплый картофельный салат и морковный мусс, а также выпила вина».Материалы по теме08:57  5 июня 2014«Серая жемчужина» ГерманииНеяркая внешность и скромный гардероб сделали Меркель влиятельнейшей женщиной мираПо информации издания, уже после этого интервью, на приеме для прессы, канцлер в течение долгого времени общалась с политиками и представителями СМИ.Интервью глава правительства давала во время 27-го съезда Христианско-демократического союза Германии, который проходит в Кельне с 8 по 10 декабря. На нем христианским демократам предстоит выбрать председателя партии. Скорее всего, восьмой раз подряд на эту должность будет переизбрана Меркель. Других кандидатов на пост нет.
