
Глава комитета Государственной Думы по физической культуре и спорту Игорь Ананских анонсировал проведение парламентских слушаний на тему подготовки сборной России к чемпионату мира по футболу 2018 года. На заседание будет приглашен наставник российской сборной Фабио Капелло, у которого парламентарии хотят узнать план усиления команды к домашнему мировому первенству.«Нынешняя сборная России — одна из самых слабых за последние 15-20 лет», — отметил депутат в интервью агентству «Р-Спорт».По словам Ананских, слушания пройдут 3 октября текущего года. Кроме Капелло, на заседании будет присутствовать руководство Министерства спорта России и Российского футбольного союза (РФС).Ранее лидер ЛДПР Владимир Жириновский раскритиковал деятельность итальянца у руля сборной страны, назвав его грабителем, а депутат от «Справедливой России» Олег Пахолков призвал специалиста вернуть половину причитающегося ему гонорара.На чемпионате мира в Бразилии российская команда не смогла выйти из группы. В трех матчах группового раунда россияне дважды сыграли вничью и потерпели одно поражение.
