
Средства на проведение общекрымского референдума в Севастополе будут выделены из резервного фонда городского бюджета. Об этом в воскресенье рассказал председатель Городской избирательной комиссии Валерий Медведев, передает «Интерфакс».По его словам, требуемая сумма составляет более 1 миллиона 290 тысяч гривен (более 5 миллионов рублей). Деньги пойдут в основном на технические нужды – подготовку документов, оборудование 194 избирательных участков, транспортные расходы, уточнил Медведев. Глава комиссии рассказал, что в Севастополе зафиксировано свыше 300 тысяч человек, имеющих право голоса.Материалы по теме15:07  5 марта 2014«Для севастопольцев солнце по-другому засветило»Бывший заместитель командующего Черноморского флота РФ о ситуации в КрымуРеферендум в Крыму и в Севастополе запланирован на 16 марта. На крымский референдум будут вынесены два вопроса: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма в составе Украины?». Что касается Севастополя, который имеет статус города государственного значения и формально не входит в состав автономной республики Крым, то ранее сообщалось, что его власти приняли решение вынести на референдум вопрос о вхождении города в состав России в качестве отдельного субъекта РФ. Однако в сообщении «Интерфакса» говорится о том, что бюллетени референдума будут едиными, на них будут напечатаны упомянутые выше вопросы на трех языках: русском, украинском и крымско-татарском.С точки зрения Киева, референдумы в Крыму являются незаконными, так как вопрос об изменении статуса региона должен решаться на общенациональном голосовании.
