
Прощание с актером Алексеем Девотченко пройдет 8 ноября в московском «Гоголь-центре», где актер работал последние несколько лет. Похороны артиста пройдут на его родине — в Санкт-Петербурге, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу театра. Время и место похорон пока не называются.По словам художественного руководителя «Гоголь-центра» Кирилла Серебренникова, Девотченко «был потрясающим артистом и порядочным человеком». «Алексей Девотченко играл в премьерном спектакле "Мертвые души", в "Ученике", а также во многих постановках, которые шли на Малой сцене. В этих спектаклях, конечно, есть второй состав, но потеря такого большого артиста стала огромным ударом для театра», — отметил он.О смерти актера стало известно вечером в среду, 5 ноября. Тело Девотченко было найдено в квартире дома на Алтуфьевском шоссе в Москве. Причиной его смерти мог стать сердечный приступ. Точная причина смерти петербургского артиста будет установлена по результатам судебно-медицинской экспертизы.49-летний Девотченко известен по ролям в сериалах «Бандитский Петербург», «Бандитский Петербург 2», «Убойная сила» и «Золотой теленок».
