
Суд над 18-кратным олимпийским чемпионом по плаванию американцем Майклом Фелпсом перенесен с 19 ноября на 19 декабря. Дату начала процесса изменили по просьбе адвоката спортсмена. Об этом сообщает swimswam.com.Фелпс был задержан в конце сентября в американском штате Мэриленд. По информации СМИ, уровень алкоголя в крови 29-летнего спортсмена, который передвигался на автомобиле марки Range Rover, превышал допустимую норму почти в два раза. Пловцу были предъявлены обвинения в пересечении двойной сплошной линии. Полиция также утверждала, что он нарушил скоростной режим. Атлету грозит до полугода тюремного срока.По итогам инцидента Фелпс был дисквалифицирован Федерацией плавания США на полгода и по договоренности с федерацией не выступит на чемпионате мира по водным видам спорта 2015 года в Казани.В 2004 году Фелпс был задержан за управление машиной под воздействием алкоголя в том же штате Мэрилэнд. Тогда он признал себя виновным и был приговорен к 18 месяцам тюрьмы условно.
