
Астрономы, работающие с данными телескопа «Хаббл», засняли потоки звезд и межзвездного газа, которые теряет спиральная галактика ESO 137-001 по мере движения внутри скопления Наугольника. Снимок и его описание выложены на сайте космической обсерватории.На фотографии можно заметить собранные в отдельные полосы голубые звезды, которые как бы струятся вниз с плоскости галактики. Эти струи образованы давлением разогретого газа скопления Наугольника на газ и звезды самой ESO 137-001. Давление является результатом сопротивления среды, сквозь которую с большой скоростью движется спиральная галактика.Гравитационные силы, связывающие ESO 137-001, достаточно велики, поэтому действие газа не может ее разрушить. Тем не менее, по мере движения сквозь скопление почти весь межзвездный газ ESO 137-001 будет потерян, и вместе с этим в галактике перестанут появляться новые звезды.Исследование того, как происходит потеря вещества при движении сквозь скопления, имеет важное значение для понимания жизненного цикла галактик. В то время как давление среды в скоплении лишает газа и, следовательно, «состаривает» галактику, столкновение отдельных звездных скоплений, наоборот, обычно стимулирует образование новых звезд и заставляет их выглядеть моложе.
