
Мультимедийный холдинг РБК намерен продать входящее в него интернет-издание IT-тематики CNews. Об этом «Ленте.ру» сообщили два источника на рынке, знакомые с планами РБК.По информации источников, в последнее время велись переговоры с несколькими потенциальными покупателями CNews.Как сообщил один из собеседников «Ленты.ру», вопрос о продаже интернет-издания обсуждался, в частности, с IT-компаниями КРОК и IBS, однако они не завершились достижением какого-либо конкретного соглашения.По данным другого источника, недавно руководство РБК начало переговоры о продаже CNews с еще одной IT-компанией — «Армада». Компания была создана в 2007 году путем выделения активов из структур РБК. Насколько продвинулись эти переговоры, источник не сообщает.Генеральный директор CNews Эдуард Эркола не подтвердил, но и не опроверг информацию о планах продажи издания.«У меня нет информации, что CNews официально выставлен на продажу и ведутся активные поиски покупателей», — сказал Эркола.В то же время, в апреле стало известно, что Эркола возглавил новый информационно-аналитический проект медиахолдинга РБК — «РБК.Инновации».Генеральный директор холдинга РБК Николай Молибог от разговора с корреспондентом «Ленты.ру» отказался.Издание CNews.ru было создано в 2000 году на базе ленты новостей Hi-Tech News РИА «РосБизнесКонсалтинг» (РБК). В настоящее время, по данным сайта издания, ежемесячная аудитория сайта составляет более двух миллионов человек в России и за рубежом. С декабря 2004 года также издается печатный журнал CNews, ориентированный на руководителей IT-департаментов и специалистов в области высоких технологий.
