
Президент США Барак Обама предсказал изменения в политике российского лидера Владимира Путина. По его словам, президент России пойдет на такой шаг из-за сложившейся экономической ситуации в стране. Об этом в среду, 3 декабря, сообщает Reuters.Обама отметил, что политика Москвы держит в страхе соседние государства и наносит вред экономике России. При этом он заявил, что в ближайшее время ждать коррективов во внешней политике не стоит, поскольку данный подход пользуется популярностью у населения России, передает Associated Press. Смена курса, по его словам, произойдет только если политика Путина «нанесет серьезный ущерб экономике, которая заметно ослабела из-за санкций стран Запада».Материалы по теме08:47 20 ноября 2014Заложник конъюнктурыПочему Обама приравнивает Россию к лихорадке Эбола и ИГ2 декабря новый председатель Евросовета Дональд Туск договорился с Обамой о сотрудничестве в области санкций против России и оказании финансовой помощи Украине. В ходе телефонного разговора ЕС и США согласились в том, «как важно России вывести войска из Восточной Украины, прекратить отправлять войска и снабжать их техникой, допустить эффективный контроль на границе и дать ОБСЕ выполнять свою миссию».Кроме того, Обама и Туск сошлись во мнении, что санкции против России не будут отменены до выполнения минских соглашений по прекращению огня на Украине, и не исключили введения новых санкций.
