
Один миллиард постов, комментариев и лайков собрал вокруг себя чемпионат мира по футболу на Facebook с момента церемонии открытия 12 июня. Об этом сообщает пресс-служба социальной сети.Более 220 миллионов пользователей упомянули мундиаль в своих постах.Наиболее популярной командой среди пользователей Facebook является хозяин чемпионата мира, сборная Бразилии. В частности, матч 1/8 финала между бразильцами и чилийцами (1:1, 3:2 по пенальти) обсуждал 31 миллион людей, вместе они инициировали 71 миллион активностей (посты, лайки, комментарии).Рекордным матчем по этому показателю (140 миллионов активностей) стал открывающий матч мундиаля между командами Бразилии и Хорватии (3:1).Пятью самыми популярными футболистами в Facebook на данный момент являются Неймар, Давид Луис (оба — Бразилия), Лионель Месси (Арнентина), Криштиану Роналду (Португалия) и Бастиан Швайнштайгер (Германия).
