
Главный тренер сборной России Фабио Капелло может разорвать соглашение с Российским футбольном союзом. Это произойдет, если перед итальянцем до 1 октября не будут погашены долги по зарплате. Об этом сообщает «Чемпионат.com». Капелло и его помощники не получают зарплаты уже три месяца.На пресс-конференции, предшествующей матчу сборных России и Азербайджана, Капелло заявил, что задержка с выплатами его не волнует и он полностью сконцентрирован на предстоящей игре. Глава РФС Николай Толстых принес специалисту извинения и пообещал в кратчайшие сроки ликвидировать задолженность.Ранее министр спорта России Виталий Мутко заявлял, что РФС получил от ФИФА средства от выступления национальной команды на чемпионате мира-2014, и эти деньги должны пойти на погашение долгов по зарплате.Фабио Капелло возглавил сборную России в 2012 году. На чемпионате мира по футболу-2014 ведомая итальянцем команда в трех матчах набрала два очка и не смогла выйти из группы.
