
Во время январского снегопада в Ростове-на-Дону больше половины снеугоборочной техники, оснащенной навигационной системой, либо безосновательно простаивала без дела, либо была неисправной, выяснила Генпрокуратура. О результатах проверки сообщается на сайте ведомства.Из-за того, что в первые дни снегопада снег на дорогах не убирался, машины не вывозили мусор, в магазинах не хватало некоторых продуктов, а общественный транспорт не работал.Материалы по теме15:38 31 января 2014Вьюгой по лбуРостов-на-Дону завалило снегомПо итогам проверки возбуждено 167 дел об административном правонарушении, внесено 68 представлений, 25 чиновников получили предостережение (кто именно, не уточняется), а в суд направлено 4 иска. Проверка продолжается. Она находится на особом контроле у прокурора Ростовской области.В Ростовской области 28 января за сутки выпала месячная норма осадков, из-за чего образовались многокилометровые пробки. Для передвижения по городу жители Ростова-на-Дону использовали, среди прочего, собачьи упряжки. 30 января в регионе был введен режим чрезвычайной ситуации. Пробки на федеральных трассах рассосались к 3 февраля.
