
Группа археологов из Пенсильванского университета обнаружила в Египте гробницу фараона Себекхотепа I. Об этом со ссылкой на египетское министерство по делам древностей 6 января сообщает агентство Agence France-Press.По словам главы ведомства Мохаммеда Ибрагима (Mohamed Ibrahim), гробница весом около 60 тонн была найдена исследователями из США еще год тому назад, однако установить ее принадлежность удалось только сейчас. Сделать это ученые смогли благодаря обнаруженным в гробнице плитам с высеченным на них именем Себекхотепа I, а также рисункам, изображающим фараона сидящим на троне.Кроме гробницы во время раскопок в Абидосе (около 450 километров к югу от Каира) американские археологи обнаружили также фрагменты древних каноп (сосудов, использовавшихся для хранения внутренностей покойников перед бальзамированием) и многочисленные предметы из золота, предположительно принадлежавшие Себекхотепу.Себекхотеп I правил Египтом в 1730-х годах до нашей эры, во времена так называемого Второго переходного периода. Предполагается, что правление его длилось немногим более четырех лет (что для того времени было значительным сроком). О самом фараоне известно довольно мало. Наличие следов присутствия Себекхотепа I именно в Абидосе ученые склонны объяснять тем, что здесь когда-то располагалось построенное им святилище.
