
Редакция «Газеты.ру» вечером во вторник, 1 июля, запустит специальный информационный проект «Диджитал», который станет постоянным дополнением к изданию. Как сообщила «Ленте.ру» главный редактор «Газеты.ру» Светлана Бабаева, он будет полностью посвящен событиям, происходящим в IT-индустрии.«"Диджитал" — наш первый постоянный спецпроект. Не что-то временное, созданное специально под событие, или еще одна рубрика. Это отдельная площадка с четко очерченной тематикой, собственным языком и оригинальными форматом», — объясняет Бабаева.По ее словам, «Диджитал» создается, в первую очередь, для экспертов, которые работают в IT-отрасли и следят за новостями индустрии.Над материалами будут работать редакторы, отвечающие за рубрику «Технологии» на сайте «Газеты.ру». «При этом по тематике пересечений с разделом не будет. Если в "Технологии" попадут, к примеру, новости о гаджетах или обновлениях сайта Facebook, то в "Диджитал" будут подниматься темы, интересные профессионалам», — заявила «Ленте.ру» Бабаева.
