
Жюри Каннского кинофестиваля 2014 года возглавит новозеландский режиссер Джейн Кэмпион (Jane Campion). Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля.Кэмпион является единственной женщиной-режиссером, которая была удостоена «Золотой пальмовой ветви» дважды. В 1986 году ей присудили «Золотую пальмовую ветвь за короткометражный фильм» — за ленту «Кожура». Позднее в 1993 году она получила главную награду Каннского кинофестиваля за фильм «Пианино».Последняя киноработа Кэмпион «Яркая звезда» вышла на экраны в 2009 году. Фильм основан на биографии английского поэта Джона Китса. Лента была включена в конкурсную программу Каннского кинофестиваля. В 2013 году критики положительно оценили работу Кэмпион над телесериалом «Вершина озера».Фестиваль в Каннах пройдет с 14 по 25 мая 2014 года. В прошлом году председателем жюри был назначен режиссер Стивен Спилберг, а Кэмпион возглавляла жюри программы короткометражных фильмов.
