
Бывшему президенту Грузии Михаилу Саакашвили предложили поработать на плантациях в Гурии (регионе на западе республики). Такое предложение, как сообщает «Новости-Грузия», сделал премьер-министр Ираклий Гарибашвили на встрече с населением этого региона.О каких конкретно плантациях идет речь, агентство не уточняет.Позднее глава правительства отметил, что не видит в этой идее ничего предосудительного. «Я предложил ему работу... Мы начинаем производство... Разговор был об их восстановлении, потом разговор шел о трудоустройстве, и мы предложили работу Саакашвили. Эта инициатива понравилась и населению», — сказал он.Одна из лидеров правящей коалиции «Грузинская мечта» Тина Хидашели, в свою очередь, заявила по этому поводу, что «работа на  плантациях  не  является постыдным действием и не  ассоциируется с рабством».Реакция Саакашвили на эту инициативу пока неизвестна.Михаил Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 годы. Его приходу к власти предшествовала «революция роз». В 2012—2013 году команду Саакашвили у власти сменила коалиция «Грузинская мечта», созданная миллиардером Бидзиной Иванишвили. Новое руководство республики при этом не исключало его ареста (противники Саакашвили обвиняли его в многочисленных злоупотреблениях, на некоторых его соратников были заведены уголовные дела).Сам Саакашвили после отставки покинул Грузию и перебрался в США. В конце 2013 года стало известно, что он устроился на работу в американскую Школу права и дипломатии имени Флетчера — читать лекции о европейской государственности. Позднее, после смены власти на Украине, бывший президент, как сообщалось, выражал готовность пойти в советники к новому президенту Петру Порошенко.
