
Президент России Владимир Путин обсудил по телефону с канцлером Германии Ангелой Меркель и премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном ситуацию на Украине и предстоящий референдум в Крыму. Об этом сообщается в воскресенье на сайте главы РФ.Лидеры обменялись мнениями относительно возможных путей урегулирования кризиса. Несмотря на имеющиеся различия в оценках происходящего, стороны выразили «общую заинтересованность в деэскалации напряженности и скорейшей нормализации обстановки», говорится в пресс-релизе. В ходе разговора президент России выразил уверенность в том, что предпринимаемые легитимным руководством Крыма шаги основываются на нормах международного права, в то время как власти в Киеве не предпринимают каких-либо действий «по ограничению разгула в самой столице и во многих регионах ультранационалистических и радикальных сил».Представители Кэмерона, со своей стороны, рассказали, что Путин намерен решить кризис дипломатическим путем. Пресс-служба Меркель пока не распространила информацию касательно состоявшегося разговора.Отношения между Россией и Западом обострились после того, как российский парламент разрешил президенту ввести войска на Украину для защиты проживающих там российских граждан. Хотя ввода войск официально не последовало, США уже ввели визовые ограничения и пообещали заморозить счета российских и крымских чиновников, которые, по мнению Белого дома, дестабилизируют обстановку на территории Украины. Евросоюз также пригрозил остановить переговоры о визах, а страны «Большой семерки» приостановили подготовку к саммиту G8 в Сочи. Кроме того, было заявлено о полном прекращении военного сотрудничества с Россией со стороны США. В свою очередь, Минобороны РФ пригрозило прекратить прием иностранных инспекторов.
