
Компании Apple и Samsung урегулировали свои патентные споры по смартфонам и планшетам в нескольких странах мира, однако продолжат судебные разбирательства в США. Об этом сообщает издание The Financial Times.Компании в совместном заявлении сообщили, что достигли договоренности об отмене претензий друг к другу за пределами США. Соглашение не включает обмена какими-либо лицензиями и компании продолжат текущие судебные дела в США. Другие подробности соглашения не известны.Издание отмечает, что компании ведут многолетние патентные споры, на которые тратят миллионы долларов, без видимого эффекта для какой-либо из сторон в таких странах как Япония, Южная Корея, Германия, Голландия, Австралия, Великобритания, Франция и Италия. Например, ни одна из сторон не смогла достигнуть своей главной цели — запрета на поставку мобильных устройств конкурента. Однако в США разбирательства продолжатся. Ранее суд вынес решение о выплате 1 миллиарда долларов со стороны корейской компании в пользу Apple.Патентные разбирательства начались в 2011 в США, когда американская компания обвинила Samsung в копировании iPhone. Корейская фирма подала несколько встречных исков в нескольких странах. Многие из них касались так называемых «базовых патентов», которые держатели должны распространять среди желающих на равноправных условиях с другими лицензиатами. Еврокомиссия предупредила Samsung, Google и других производителей смартфонов о недопустимости злоупотребления владением этих патентов для недопущения конкурентов на рынок.
