
Британский композитор Эндрю Ллойд Уэббер сообщил, что рассмотрит предложение об экранизации одной из самых известных своих работ — мюзикла «Кошки», сообщает Reuters.«Наконец я получил серьезное предложение о том чтобы снять фильм по «Кошкам», это дает мне возможность пересмотреть материал и подумать как лучше это сделать» — сказал композитор на премьере новой версии «Кошек» в театре «Лондон Палладиум» 7 июля.Обновленная версия мюзикла, с хип-хоп-вставками в партиях главных героев, на две недели вернется в прокат в британском Уэст Энде в конце года. Уэббер поделился с журналистами планами рассмотреть возможность возвращения в Уэст Энд и других своих известных мюзиклов, таких как «Призрак оперы» и «Звездный экспресс».Премьера мюзикла «Кошки» по стихотворному циклу Т.С. Эллиота состоялась в 1981 году. Прокат постановки в Великобритании продолжался 21 год, а в США на Бродвее мюзикл шел 18 лет. Новые работы Уэббера пользуются гораздо меньшим успехом: прокат его последнего мюзикла «Stephen Ward» стартовал в Уэст Энде в декабре 2013 и продержался только до марта.
