
Москва обижена высказываниями президента Болгарии Росена Плевнелиева о России как об агрессивном государстве. Об этом заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, сообщает ТАСС.«У нас подобного рода заявление, конечно же, вызывает самую серьезную озабоченность. Прискорбно, что в очередной раз, повторяя необоснованные утверждения о так называемой аннексии Крыма и попытках диктата Украине, глава государства прибегает к непозволительной риторике», — заявил дипломат.По его словам, Плевнелиев не хочет замечать дипломатических усилий России и лично президента Владимира Путина по разблокированию кризисного положения дел на Украине.Ранее президент Болгарии в интервью немецкой газете Frankfurter Allgemeine Zeitung назвал Россию «националистическим и агрессивным государством». Также он выразил мнение, что президент России считает падение Берлинской стены и развал Советского Союза катастрофой.
