
Великобритания прекратила подготовку к саммиту стран «большой восьмерки», который должен пройти в Сочи в июне 2014 года. Об этом в воскресенье, 2 марта, сообщает агентство Reuters со ссылкой на министра иностранных дел страны Уильяма Хейга.По его словам, такое решение принято в знак протеста против позиции Москвы в отношении Украины. По словам Хейга, в Лондоне действия Москвы расценивают как посягательство на суверенитет и территориальную целостность Украины. Министр призвал обе стороны конфликта принять все возможные меры для его урегулирования и разрешения имеющихся противоречий. Сам Хейг сейчас направляется в Киев.Ранее подготовку к саммиту в Сочи уже приостановили США, Канада и Франция. Кроме того, с критикой в адрес российских властей выступила Германия. При этом перспективы ее участия в саммите Берлин пока комментировать не стал. К мирному урегулированию ситуации Москву ранее призвали также представители НАТО и ООН.Российский Совет Федерации 1 марта разрешил президенту Владимиру Путину ввести на территорию Украины войска для защиты проживающих там граждан РФ. При этом официально российские власти имеющейся санкцией на расширение военного присутствия в соседней стране пока не воспользовались. В свою очередь Киев объявил мобилизацию.
