
НАТО не принимало никаких новых решений о прекращении сотрудничества с Россией. Так прокомментировал РБК представитель альянса заявление генерального секретаря НАТО Андерса фог Расмуссена, сделанное им по итогам визита в Киев.«Решение приостановить практическое сотрудничество с Россией, о котором говорил генеральный секретарь в Киеве, было принято еще 1 апреля министрами иностранных дел стран-участниц НАТО. Никакого нового решения на этот счет не было», — сообщил представитель альянса.Как заявил ИТАР-ТАСС глава Комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков, Расмуссен «не вполне уполномочен принимать решения относительно прекращения сотрудничества с Россией». «Это уполномочен делать только саммит НАТО», — пояснил он, напомнив, что следующий такой съезд пройдет в начале сентября в Великобритании.«Основополагающий акт 1997 года между РФ и НАТО продолжает действовать, и я не слышал, чтобы этот акт НАТО дезавуировало, а пока он не дезавуирован любые заявления Расмуссена — это не более чем заявления, а не состоявшиеся политические решения», — считает парламентарий.Пушков также уверен, что Россия ничего не потеряет от прекращения сотрудничества с альянсом в ряде сфер, если это и произойдет. «Мы ничего от этого сотрудничества, кроме чисто символического Совета Россия-НАТО, не имели», — заявил он. Помимо обмена мнениями, в Совете ничего не происходило, добавил Пушков.В свою очередь постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко также высказал мнение «Интерфаксу», что Расмуссен в своей речи в Киеве говорил о принятом 1 апреля решении приостановить практическое сотрудничество с РФ.«Сейчас, в преддверии саммита альянса в Уэльсе, развернулась дискуссия о том, как выстраивать отношения с Россией дальше. Есть сторонники жесткой линии, раскручивающие страшилки о "российской угрозе", но есть и разумные люди, которые понимают, что стабильность Евро-Атлантики без России обеспечить невозможно», — сказал дипломат.В четверг, 7 августа, Расмуссен во время встречи в Киеве со спикером Верховной Рады Украины Александром Турчиновым заявил: «Североатлантический альянс прекращает сотрудничество с Российской Федерацией, укрепляет коллективную оборону для защиты всех членов НАТО, и принял решение увеличить уровень поддержки и сотрудничества с Украиной».Решение о приостановке практического военного и гражданского сотрудничества с Россией было принято на встрече глав МИД стран-участниц НАТО 1 апреля. При этом в решении отмечалось, что «политический диалог в Совете НАТО-Россия, а также на посольском уровне и выше может продолжиться по мере необходимости для обмена мнениями, прежде всего, по поводу украинского кризиса». Спустя два дня Россия отозвала своего представителя при НАТО, генерал-полковника Валерия Евневича.
