
Четверть россиян отрицательно относится к тому, что за российскую сборную на Олимпийских играх в Сочи выступали иностранные спортсмены. Об этом сообщает официальный сайт Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).Две трети опрошенных (69%) ничего не имеют против выступления российских олимпийцев за сборные других стран. Четверть респондентов (28%) уверена в том, что спортсмен должен защищать честь той страны, в которой он родился и вырос, причем в большей степени эту точку зрения разделяют люди преклонного возраста (34%).72% опрошенных считает, что сборная России нуждается в хороших спортсменах, и не имеет никакого значения, откуда они родом. В этом уверены, в большинстве своем, молодые люди от 18 до 24 лет (83%), тогда как среди пожилых людей таковых только 65%.24% респондентов уверены, что такая ситуация является противоестественной, и национальная сборная России не нуждается в спортсменах из других государств.
