
Власти Колумбии обнаружили центр слежения за президентом Хуаном Мануэлем Сантосом. Инженеру удалось перехватить переговоры между колумбийским правительством и партизанами революционных сил страны, которые дислоцируются на Кубе. Об этом с среду, 7 мая, пишет El Pais со ссылкой на местную прокуратуру.«В ходе рейда было установлено, что этот человек имел базы данных демобилизованных партизан», — заявил генеральный прокурор Колумбии Луис Эдуардо Монтеалегре.Задержанный Фернандо Андрес Сепульведа (Andres Fernando Sepúlveda) следил за президентом с целью дальнейшего обогащения за счет шантажа. Из потайного офиса он прослушивал телефонные звонки, а также перехватывал письма с электронной почты пресс-секретаря армии национального освобождения Колумбии. Он рассчитывал продать эту информацию заинтересованным лицам. Теперь инженеру предъявлены обвинения в шпионаже.В скандале с прослушкой также замешан кандидат в президенты Колумбии Оскар Иван Залога (Óscar Iván Zuluaga). Задержанный техник предоставлял услуги для его предвыборного штаба. Однако Залога отрицает факт причастности к шпионажу за Сантосом.Президентские выборы в Колумбии намечены на 25 мая 2014 года. Согласно проведенным опросам, действующий президент Хуан Мануэль Санто опережает своего ближайшего соперника Оскара Ивана Залогу на четыре процента голосов.
