
Террорист Ибрагим аль-Акри, врезавшийся в толпу пешеходов в Иерусалиме, принадлежал к движению ХАМАС. Об этом сообщает The Haaretz.ХАМАС опубликовало заявление, в котором аль-Акри именуется «мучеником», а его теракт — «героической операцией». Боевики призвали других палестинцев следовать примеру Ибрагима аль-Акри, чтобы защитить от израильских посягательств мечеть Аль-Акса. Как говорится в заявлении, «акция в Иерусалиме — ответ на преступления сионистов, которые продолжают притеснять верующих-мусульман и осквернять святые места ислама».Глава Минэкономики Израиля Нафтали Беннетт возложил ответственность за теракт лично на главу Палестинской администрации Махмуда Аббаса и назвал ФАТХ и ХАМАС террористическими организациями. А мэр Иерусалима Нир Барка заявил, что «правительство Израиля должно железной рукой покончить с актами террора и массовыми беспорядками».Теракт в Иерусалиме произошел в среду, 5 ноября. Аль-Акри на автомобиле врезался в толпу пешеходов на остановке скоростного трамвая и начал давить людей, а затем выскочил из машины и напал на окружающих с монтировкой. Его застрелили полицейские. По последним данным, пострадали 14 человек, один из них скончался. Двое раненых находятся в критическом состоянии.48-летний Ибрагим аль-Акри проживал в арабском квартале Шуафат в Восточном Иерусалиме и проходил по сводкам полиции как активист ХАМАС. Его брат, также тесно связанный с этим движением, был среди палестинских заключенных, освобожденных в обмен на капрала Гилада Шалита.
