
Российский оператор спутникового телевидения «Орион Экспресс» переведет абонентов оператора «Рикор ТВ» в свою базу по причине прекращения деятельности последнего. Об этом говорится в сообщении «Орион Экспресс».Ожидается, что процесс интеграции завершится к 1 ноября 2014 года. Перевод будет осуществлен с использованием системы условного доступа Conax, полностью совместимой с платформой «Орион Экспресс», с сохранением абонентского оборудования. После завершения сделки база «Орион Экспресс» превысит 2,5 миллионов абонентов с учетом около 100 тысяч бывших пользователей «Рикора».«Рикор ТВ» направит письма с извещением своим абонентам в ближайшее время.Новым абонентам «Орион Экспресс» предоставит пакет «Безлимитный» на период перехода. После его завершения остатки средств на абонентских счетах будут учтены при оплате услуг по тарифам «Орион Экспресс».В феврале этого года Роскомнадзором были проведены внеплановые проверки оператора «Рикор ТВ». Были выявлены различные нарушения, главным из которых стало отсутствие у оператора лицензии на осуществление спутникового вещания. Компания впоследствии исправила многие нарушения и подала заявку на получение универсальной лицензии, однако получила отказ от Роскомнадзора.Вещание «Рикор ТВ» началось в 2009 году с космического аппарата Intelsat 904 (60 град. в.д.) под маркой «Активное ТВ».«Орион Экспресс» – российский оператор спутникового телевидения, в зону покрытия которого входит 100 процентов территории РФ, а также страны СНГ. Вещание осуществляется со спутников Intelsat 15, Horizons2, «Экспресс АМ5». Абонентская база оператора составляет более 2 миллиона человек.
