
Алексей Мозговой, командир бригады ополчения «Призрак», действующей на территории самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР), уточнил свои слова о планируемых арестах девушек за посещение кафе и других увеселительных заведений. «Никто не говорит о запретах. А всего лишь о том, чтобы взглянули на самих себя», — отметил он в интервью радиостанции «Говорит Москва».«Никто никого арестовывать не собирается. Суд (речь идет о "народном суде" в Алчевске, в ходе которого Мозговой сделал подобное заявление, — прим. «Ленты.ру») проводился над насильниками. Но крик подняли и шум из-за того, что женщинам не разрешат выпить дополнительную рюмку водки. Это не предложения были, не приказы. А всего лишь попытка подтолкнуть мысль человека к той позиции, что пора немного задуматься о нравственности», — добавил Мозговой.Видеозапись, на которой он рассуждает о роли женщины, размещена на YouTube на канале «Информотряд штаба А. Мозгового». Слова, которых Мозговой якобы не говорил, звучат на 17-18-й минуте ролика: «Патрулю будет дан особый приказ всех девушек арестовывать, которые будут находиться в кабаках».Командир бригады выразил недовольство, что «все кабаки забиты женским населением, все ночные клубы». «Хочешь остаться честной и преданной своему мужу — сиди дома, вышивай крестиком», — наставительно сказал он.«Народный суд» состоялся в конце октября, на нем был вынесен приговор двум мужчинам, обвиненным в изнасиловании. Решение принимали все присутствовавшие в зале. Одного из обвиняемых приговорили к расстрелу, другого решили отправить на фронт, чтобы он «искупил вину кровью».Группировка Алексея Мозгового ранее базировалась в районе Северодонецка и Лисичанска. В конце июля из-за наступления украинских войск она отошла к югу, в район Алчевска, который контролирует в настоящее время.
