
Актер и режиссер Микеле Плачидо открыл в Челябинске итальянское посольство, сообщает сайт городской администрации. Мероприятие прошло в рамках российско-итальянского экономического форума, состоявшегося в пятницу, 5 декабря.На церемонии присутствовали генконсул Италии в Москве Пьергабриэле Пападиа де Боттини, а также почетный консул республики в Челябинской области Антонио Пикколи. От регионального правительства на открытии присутствовал вице-губернатор Руслан Гаттаров.После торжественного открытия консульства, иностранные гости приняли участие в экономическом форуме, который открыл губернатор области Борис Дубровский.«Мне было странно и приятно, что я стал так популярен в стране, к культуре которой всегда относился с огромным уважением. Такая история, такая литература, такая кинематография — и вдруг столько любви к итальянскому актеру, сыгравшему всего-навсего в телесериале. Я до сих пор получаю письма из России. Пожалуйста, продолжайте мне писать», — признался актер в интервью.Микеле Плачидо, в рамках своей поездки в Челябинск, провел творческую встречу со зрителями и коллегами — артистами челябинских театров. Актер и режиссер сообщил, что до сих пор получает письма из России, жители которой хорошо помнят его по роли комиссар Каттани из телесериала «Спрут».
