
Петербургский суд отказался направить художника-акциониста Павла Павленского в психиатрический диспансер для проведения экспертизы по делу о поджоге покрышек. Об этом сообщает РИА Новости. Экспертизу предлагалось провести в рамках дела, возбужденного весной Следственным комитетом по статье «Вандализм, совершенный группой лиц».Глава правозащитной ассоциации «Агора» Павел Чиков прокомментировал решение суда в Twitter.На самом деле у СКР дело о вандализме Павленского не клеится никак. Они его полгода гоняют справа налево. Хотели под дурку списать. Не вышло— Pavel Chikov (@pchikov) 8 августа 2014
Административное дело по статье «Мелкое хулиганство» в отношении Павленского было прекращено 25 февраля. За два до этого он вместе с другими акционистами в знак солидарности с протестующими в Киеве поджег покрышки в центре Петербурга. Акция длилась около 20 минут. На место прибыли пожарные и полиция, задержавшая всех участников акции. Суд назначил ему штраф 10 тысяч рублей, который художник так и не оплатил.Павленский известен как автор нескольких скандальных перфомансов. В ноябре 2013 года на Красной площади он прибил свою мошонку к брусчатке, объяснив, что хотел символически показать апатию и фатализм российского общества. После этой акции в отношении Павленского также было возбуждено дело о хулиганстве. В мае 2013 года у здания Законодательного собрания Петербурга художник голым завернулся в колючую проволоку, пытаясь продемонстрировать «существование человека в репрессивной законодательной системе». В 2012 году в знак солидарности с участницами панк-группы Pussy Riot он зашил себе рот.
