
Знаменитый голливудский режиссер Ридли Скотт заявлен исполнительным продюсером в съемочной команде Halo: Nightfall — мини-сериала с живыми актерами, который дополнит историю, рассказанную в культовых шутерах Halo. Представители компании Microsoft, которой принадлежат права на бренд Halo, объяснили, какой вклад создатель «Чужого», «Бегущего по лезвию» и других культовых кинолент вносит в съемки Halo: Nightfall на деле. Об этом сообщил портал Eurogamer.«Не буду притворяться, будто Скотт влияет на все, что касается сериала, но съемочная команда небольшая, сплошь из творческих людей, и все мы тесно общаемся», — заметил Фрэнк О'Коннор, отвечающий за бренд Halo.С подачи Скотта команда изменила место съемок, и это отразилось на одном из поворотов сюжета.«Одна из его идей насчет места съемок подтолкнула нас частично переписать сценарий. Правда, пока не могу сказать, как именно», — объяснил О'Коннор. По его словам, Ридли Скотт убежден, что декорации играют важную роль в том, насколько убедительными получаются истории.Режиссером Halo: Nightfall выступит Серджио Мимика-Геззан. Он приложил руку ко многим научно-фантастическим сериалам — от «Под куполом» до «Героев». Одна из его наиболее заметных работ —  телеэкранизация исторического романа Кевина Фоллетта «Столпы земли».Мини-сериал Halo: Nightfall будет доступен только в «цифре» и войдет в состав Halo: The Master Chief Collection, антологии номерных выпусков шутера Halo. Новинка поступит в продажу в ноябре 2014 года. Речь в сериале пойдет об агенте Джеймсоне Локе (его роль исполняет Майк Колтер из сериала «Правильная жена»).Предполагается, что Nightfall послужит связующим звеном между двумя играми: Halo 4 и еще не вышедшей Halo 5 для Xbox One, которую планируют опубликовать в конце 2015 года.
