
Американский телеканал CNN по ошибке сообщил об «убитом» Обаме. Оплошность, предположительно, допустили редакторы, которые занимались подготовкой титров к сюжету о бойце спецназа ВМС США, который в ходе спецоперации застрелил Усаму бен Ладена.Ролик с некорректными титрами появился в сети.Англоязычное написание имени главаря «Аль-Каиды» — Osama — отличается от фамилии хозяина Белого дома Барака Обамы (Barack Obama) всего одной буквой. Из-за ошибки сюжет в течение нескольких минут сопровождался следующим титром: «Спецназовец, который заявляет, что он застрелил Обаму, оказался под огнем [критики]».Материалы по теме20:36  5 августа 2011Ликвидация номер одинNew Yorker рассказал подробности операции по уничтожению бин Ладена6 ноября военнослужащий подразделения Сил специальных операций (ССО) «Морские котики» ВМС США Роберт О'Нил заявил британской газете Daily Mail, что именно он ликвидировал лидера террористической группировки «Аль-Каида» Усаму бен Ладена в 2011 году. Слова О`Нила о том, кто именно застрелил лидера группировки, впрочем, были оспорены, а сам он стал объектом критики со стороны командования за нарушение «этического кодекса» американских «морских котиков».Уcама бен Ладен был убит в мае 2011 года в пакистанском городе Абботтабад в результате операции американских спецподразделений. Тело главы «Аль-Каиды» было захоронено в море.
