
Петербургский «Зенит» выиграл летне-осеннюю часть чемпионата России по футболу. Победив в 16-м туре «Рубин» (1:0), клуб стал недосягаемым для преследователей. Трансляцию игры вел телеканал «Наш футбол».Матч прошел в сложных погодных условиях. Температура воздуха в Казани составляла минус 15 градусов, а во втором тайме шел сильный снег.Единственный мяч на 68-й минуте встречи забил бельгийский легионер «Зенита» Аксель Витсель.Набрав после 16 игр 38 очков, питерский клуб за тур до окончания летне-осенней части чемпионата стал недосягаемым для преследующих его ЦСКА и «Краснодара». В активе москвичей значится 31 очко, у краснодарцев — 30. При этом последние имеют матч в запасе.Матчи последнего в текущем году 17-го тура розыгрыша Российской футбольной премьер-лиги пройдут 6-8 декабря.
