
Римейку триллера «Птицы» Альфреда Хичкока нашли режиссера. Как передает The Hollywood Reporter, съемки новой версии картины возглавит голландец Дидерик Ван Ружен.Ван Ружен известен как режиссер голландского сериала «Penoza». Он лег в основу американской криминальной драмы «Красная вдова», вышедшей в 2013 году. Режиссер также снял триллеры «Снято на пленку» (2011) и «Дневной свет» (2013). Все его предыдущие картины были произведены в Нидерландах. «Птицы» станут голливудским дебютом Ван Ружена.Римейк «Птиц» был анонсирован в 2007 году. Изначально считалось, что главную роль в фильме сыграет Наоми Уоттс, однако она выбыла из проекта. Первым режиссером картины был Мартин Кэмпбелл, но и он два года спустя отказался от съемок. После его ухода сообщалось, что режиссерское кресло может занять Деннис Илиадис, однако это не подтвердилось.В 2009 году сценаристы новой версии «Птиц» сообщали, что их картина будет основана не столько на фильме Хичкока, сколько на оригинальном рассказе Дафны Дю Морье. Однако после этого сценарий был переработан (его последнюю версию писал Джонатан Херман), и какой будет окончательная версия картины, неизвестно.Классический триллер Альфреда Хичкока вышел в 1963 году. Его главной героиней была девушка по имени Мелани Дэниелс, которая после знакомства с адвокатом Митчем Бреннером отправилась в место, где он живет со своей семьей. После этого на Мелани, семейство Бреннеров и их соседей начали нападать птицы, стремящиеся всех убить.
