
Власти Донецкой области опровергли информацию о возможности «обмена» аэропорта на пригороды областного центра. Об этом сообщает «Украинская правда» со ссылкой на пресс-службу донецкого губернатора. Ранее такая информация была распространена со ссылкой на самого губернатора Сергея Таруту.«Эта фраза вырвана из контекста. В разговоре не для записи шла речь о том, что боевики требуют, чтобы им отдали Донецкий аэропорт. Взамен они предлагают освободить несколько поселков», — отметили в региональной администрации, уточнив, что с предложениями об обмене ополченцы выступают уже несколько месяцев. Украина, как подчеркнули в пресс-службе, такой вариант не обсуждает.Ранее городской портал Донецка распространил слова Таруты, который якобы подтвердил планы об обмене аэропорта на пригородные территории областного центра. В настоящее время заметка с портала уже удалена.Бои за контроль над донецким аэропортом ведутся между силовиками и ополчением с мая 2014 года. Объект все это время удерживали украинские военные. На днях сторонники ДНР объявили о захвате одного из двух терминалов аэропорта. При этом глава правительства самопровозглашенной Донецкой республики Александр Захарченко утверждал, что под контролем ополченцев находится уже 90 процентов аэропорта.
