
Банк России установил курс доллара на 10 января на уровне 33,1547 рубля. По сравнению с предыдущим днем американская валюта подорожала сразу почти на полрубля. Одновременно ЦБ поднял курс евро примерно на копейку до 45,0672 рубля.На валютных торгах Московской биржи 9 января курсы основных валют к рублю снизились. К 15:10 по московскому времени курс доллара упал на семь копеек до 33,12 рубля, а евро — на две с половиной копейки до 45,09 рубля.В начале первых торгов Московской биржи в текущем году (6 января) рубль подешевел более чем на 30 копеек по отношению к доллару и подорожал примерно на столько же к евро. По итогам сессии доллар стоил 33,21 рубля, а евро — 45,31 рубля.На международном валютном рынке евро укрепляется по отношению к доллару. Если в среду 8 января европейская валюта торговалась на уровне 1,3576 доллара, то 9 января курс евро вырос до 1,3605 доллара.
