
Жертвами столкновений на востоке Украины стали четверо военных и более 30 ополченцев. Об этом министр внутренних дел Украины Арсен Аваков написал во вторник, 6 мая, на своей странице в Facebook.«Сегодня наши потери 4 бойца и 20 раненых. По нашей оценке, у террористов потери за 30 человек. Раненых десятки. Очень много крымчан, встречаются и русские. Сегодня были и чеченцы», — сообщил Аваков.Силы самообороны Донбасса приводят аналогичные данные о погибших. По словам одного из лидеров ополчения Мирослава Руденко, потери составили порядка 30 человек, раненых в несколько раз больше. Многие из пострадавших, как отмечается, являются мирными жителями.Между тем аэропорт Донецка приостановил работу: все рейсы на прилет и вылет отменены. По данным пресс-службы аэропорта, транспортное сообщение возобновится после полудня. Кроме того, со 2 мая в Харькове и Донецке введены ограничения на полеты в Москву.Силовая операция в Славянске  началась утром 2 мая. Ополченцам удалось сбить два вертолета украинских ВВС, пилот одного из них погиб. Тогда же появилась информация о первой жертве со стороны сил самообороны. Спустя сутки представители штаба народного ополчения  сообщили о гибели 15 человек, среди которых 11 не имели при себе оружия. Это произошло сразу после освобождения миссии ОБСЕ. Столкновения между сторонниками федерализации и силовиками  возобновились в понедельник, 5 мая, у телевизионной башни в Славянске.
