
Ярославский «Локомотив» обеспечил себе место в плей-офф Континентальной хоккейной лиги, обыграв на своей площадке омский «Авангард» — 4:1.В составе ярославского клуба дублем отличился Джэфф Плэтт, еще по одной шайбе забросили Сергей Плотников и Кирилл Капустин. Гол престижа для «Авангарда» забил Александр Попов.После победы нам омичами «Локомотив» обеспечил себе отрыв от подмосковного «Атланта». Ярославский клуб обходит «Атлант» на три очка при том, что каждой из команд осталось провести по одному матчу. Даже если «Атлант» догонит «Локомотив» по очкам, он уступит ярославскому клубу по дополнительным показателям. Подмосковный «Атлант» не сумел пробиться в плей-офф КХЛ впервые в своей истории.Таким образом «Локомотив» точно займет в Западной конференции восьмое место и сыграет в 1/8 финала Кубка Гагарина с московским «Динамо», которое уже обеспечило себе первую строчку в таблице. На Востоке также определилась одна пара участников 1/8 финала — магнитогорский «Металлург», занявший первое место, сыграет с «Адмиралом» из Владивостока.
