
Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что фильм немецкого канала ARD о проблемах с допингом в России — попытка принизить российский спорт, приводит его слова агентство Р-Спорт.В среду, 3 декабря, на немецком канале ARD вышел документальный фильм, в котором рассказывается о применении российскими легкоатлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В фильме была продемонстрирована видеозапись с камеры мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка Игр в Лондоне-2012 в беге на 800 метров Мария Савинова признается в употреблении допинга.По словам Мутко, в России проведена большая работа по борьбе с допингом. «Приняты законы, мы построили современную лабораторию, создали независимую организацию РУСАДА, и сейчас на все это хотят бросить тень», — заявил министр Р-Спорт. Он также отметил, что министерство готово провести расследование применения допинга российскими спортсменами, если немецкие журналисты смогут предъявить факты.Ранее Международный олимпийский комитет (МОК) заявил, что вмешается в скандал, если Международная ассоциация легкоатлетических федераций (IAAF) докажет факт применения запрещенных препаратов, приводит слова президента МОК Томаса Баха Assotiated Press.
