
В Перми 31 декабря приговорили к пожизненному сроку 30-летнего Бориса Кощеева, признанного виновным в убийствах и других преступлениях. Об этом 3 января сообщает Prm.Ru.Установлено, что Кощеев совершил пять убийств и три изнасилования. Также он признан виновным в разбойных нападениях с причинением тяжкого вреда здоровью, кражах, грабежах и мошенничестве.В начале июня 2013 года Кощеев вернулся в Пермь после отбытия предыдущего срока лишения свободы. 13 июня он при распитии спиртных напитков поссорился с 42-летним жителем Мотовилихинского района города. Кощеев убил собутыльника и похитил его имущество.Затем он совершил на территории Мотовилихинского и Свердловского районов пять разбойных нападений на женщин. Троих потерпевших преступник изнасиловал. Из всех женщин Кощеев только одну оставил в живых. Наконец, 24 июня Кощеев украл у жителя Перми имущество на сумму 20 тысяч рублей. По информации газеты «Местное время», всего в результате преступлений он получил 80 тысяч рублей.Задержали подозреваемого 12 июля. Его опознала выжившая потерпевшая. Она рассказала журналистам ГТРК Пермь, что на улице Кощеев не вызвал у нее подозрения: он был прилично одет и носил очки. Внезапно он выхватил нож и потащил девушку в кусты. Из ее кармана выпал телефон, что отвлекло внимание Кощеева. Благодаря этому потерпевшая смогла вырваться и убежала. По словам девушки, после случившегося она опасается выходить из дома.Кощеев признал свою вину и в суде подробно рассказал о преступлениях. Экспертиза признала его вменяемым. Родственники погибших заявили, что их не устраивает пожизненное заключение, и они хотели бы, чтобы преступнику назначили смертную казнь.
