
Нападающий клуба НХЛ «Питтсбург Пингвинс» Евгений Малкин обошел форварда «Детройт Ред Уингс» Павла Дацюка в списке лучших российских бомбардиров Кубка Стэнли. Как сообщает официальный сайт НХЛ, это произошло после третьей игры 1/4 финала плей-офф с «Нью-Йорк Рейнджерс», в которой Малкин набрал два очка. Теперь на счету Малкина 109 очков. У Дацюка осталось 108 баллов.Матч с «Рейнджерс» завершился победой «Пингвинс» со счетом 4:2 (1:0, 1:1, 2:1). Малкин забросил первую шайбу в игре, а также ассистировал Крису Кунитцу, который стал автором четвертого гола в ворота «Рейнджерс».Российский форвард был признан первой звездой матча и игрового дня.«Питтсбург» одержал третью победу над «Рейнджерс» и повел в серии до четырех побед со счетом 3:1. Следующий матч соперники проведут 9 мая.Обойдя Дацюка, Малкин вышел на третье место в списке лучших бомбардиров Кубка Стэнли из России. На счету форварда «Питтсбурга» 109 (41 гол и 68 передач) очков в 93 матчах плей-офф. Дацюк в 145 играх на выбывание забросил 39 шайб и отдал 69 передач.Лучшим российским бомбардиром Кубка Стэнли остается Сергей Федоров, который в 183 матчах набрал 176 (52 гола и 124 передач) очков. Второе место занимает Сергей Зубов, на счету которого 117 (24 шайбы и 93 передачи) очков в 164 играх.
