
Стив Возняк, сооснователь компани Apple, считает бесполезными умные часы Samsung, а вот Google Glass ему понравились. Он заявил об этом в интервью на конференции инновационных решений Flying Car («Летающая машина»), сообщает ресурс Xconomy.Возняк сообщил, что попользовался умными часами Samsung Galaxy Gear всего полдня и продал их на eBay, потому что счел их бесполезными и неудобными. Зато за прошедшее время Возняк приобрел Google Glass. В сентябре 2013 года он рассказал журналу Wired, что хотел бы купить их, но не имеет времени участвовать в программе раннего тестирования. За прошедшее время возможность заказать очки получили все жители США.Возняк заявил, что считает умные часы лишним устройством, которое копирует функции уже имеющегося у него гаджета (смартфона), к тому же требующим лишнего Bluetooth-соединения. Он предположил, что умные часы станут полезны, если получат экран большего размера. Учитывая небольшие размеры устройства, Возняк предложил использовать раскладывающиеся экраны. Однако они пока находятся на стадии тестовой разработки.Возняк не видит принципиальной новизны в носимой электронике: «Если 30 компаний делают одну и ту же вещь, они ошибаются, ─ заявил он. ─ Правильный путь в будущее, когда какая-то одна компания делает свою, отличную от конкурентов, вещь. В прошлом несколько раз так поступала Apple, но не всегда. Я буду очень счастлив, если она сделает это вновь».Сооснователь Apple известен своими эксцентричными заявлениями. Например, он высказывался, что Nokia более инновационные смартфоны, чем iPhone. Однако в его арсенале преобладают «яблочные »устройства.
