
Президент России Путин помиловал лейтенанта ФСБ Дмитрия Максимова, приговоренного в 2012-м к 11 годам лишения свободы за убийство. Об этом говорится в указе главы государства, размещенном на сайте правовой информации.«Помиловать Максимова Дмитрия Сергеевича 1984 года рождения, осужденного 12 апреля 2012 года Владимирским гарнизонным военным судом, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы и сняв судимость», — говорится в указе президента. Решение вступит в силу спустя десять дней со дня его официальной публикации.Дмитрий Максимов был приговорен к 11 годам лишения свободы Владимирским гарнизонным военным судом 12 апреля 2012-го. Лейтенант был признан виновным по статьям «Покушение на умышленное причинение тяжкого вреда здоровью» и «Убийство».Следствием и судом было установлено, что в феврале 2008 года Максимов после застолья с сослуживцами по дороге домой вступил в конфликт с компанией незнакомых молодых людей. В результате драки один из молодых людей скончался на месте. Сотрудник ФСБ свою вину не признал.
