
Советник Международной федерации футбола (ФИФА) Токио Сексвейл призвал президента России Владимира Путина начать решительную борьбу с расизмом в стране. По мнению чиновника, проблема может стать причиной бойкота, который намерены объявить чемпионату мира-2018 темнокожие игроки. Об этом сообщает The Guardian.«Есть угроза того, что чернокожие игроки примут решение не ехать в Россию. Этого нельзя допустить. Я говорю об этом как представитель ФИФА и как человек мира. Если подобные вещи будут продолжаться, и никто не возьмет на себя роль лидера, то все проблемы лишь вырастут как снежный ком. Мы знаем, каким жестким может быть президент Путин. Надеемся, что он проявит это качество и здесь», — заявил советник ФИФА по борьбе с расизмом в футболе, который в свое время активно участвовал в кампании по борьбе с апартеидом.Сексвейл считает, что в настоящее время темнокожие игроки боятся ездить в Россию, а играющие там футболисты из африканских стран постоянно подвергаются расистским выходкам.Реакцию чиновника спровоцировал инцидент с главным тренером «Ростова» Игорем Гамулой, который на одной из пресс-конференции заявил, что у него по причине Эболы заболели пять россиян. Ранее расистскими выходками во время матча Лиги чемпионов в Риме отметились болельщики ЦСКА.
