
Прокурор попросил приговорить бывших сотрудников казанского отдела полиции (ОП) «Дальний» к длительным срокам лишения свободы, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра. Слушания проходят в Приволжском районном суде Казани.Обвинение попросило приговорить бывшего замначальника угрозыска «Дальнего» Алмаза Василова к 15 годам лишения свободы в колонии строгого режима, бывшего заместителя начальника отдела полиции Фаиля Сабирзянова — к 12,5 годам строгого режима, бывших оперативников Рамиля Ахметзянова и Ильнара Ибатуллина — к 12 годам строгого режима, бывшего начальника угрозыска отдала Айнура Рахматуллина — к 9 годам общего режима, бывших оперуполномоченных Амира Шарафуллина и Дениса Васильева — к 7 и 5 годам в колонии общего режима соответственно, а бывшего оперативника Александра Фадеева — к двум с половиной годам в колонии-поселении.Расследование дел в отношении сотрудников «Дальнего» началось после того, как 11 марта 2012 года в одной из казанских больниц скончался Сергей Назаров, побывавший в этом отделе. По данным родственников, перед смертью он рассказал, что полицейские истязали задержаных в помещении отдела. Всего же потерпевшими признаны 14 человек.После громкого скандала, связанного с гибелью задержанного Назарова, отдел полиции «Дальний» расформировали и переименовали, а всех сотрудников вывели за штат.
