
Компания CD Projekt объявила, что подготовит для ролевой игры «Ведьмак 3: Дикая охота» (The Witcher 3) 16 бесплатных дополнений. Они будут доступны всем, кто приобретет новинку — независимо от выбранной платформы и типа издания (обычное или коллекционное), как сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Первые два дополнения из запланированных шестнадцати выйдут 25 февраля. Это набор «Темерские доспехи» и набор «Бороды и прически» для Геральта, главного героя игры. Следующие дополнения будут появляться с периодичностью по два в неделю. В третьем и четвертом обещают бонусную миссию и альтернативный образ для чародейки Йеннифер, одной из героинь «Ведьмака».В CD Projekt считают, что дополнения необязательно должны быть большими и значимыми. Даже мелочь (доспехи или новый образ для героя) приятна пользователям, если достается даром, подчеркнул со-основатель компании Марчин Ивински. Расширять игру бесплатно — принципиальная позиция команды CD Projekt, о которой режиссер «Ведьмака 3» Конрад Томашкевич заявил еще в июле 2014 года. Современные игры часто подвергаются критике за то, что покупатель не получает весь продукт сразу, а вынужден приобретать недостающее (например, миссии или набор карт для многопользовательского режима) за отдельную плату.«Ведьмак 3: Дикая Охота» — ролевая игра, за основу для которой взяты произведения писателя Анджея Сапковского из цикла «Ведьмак», но действие разворачивается после событий, описанных в книгах. Одна из отличительных особенностей этой части  — огромный открытый мир, вдохновленный славянской мифологией. Новинка поступит в продажу 24 февраля 2015 года на PC, Xbox One и PlayStation 4.
