
Минпромторг намерен возобновить программу утилизации. Помимо автомобилей она будет распространяться на транспортное машиностроение, авиацию и судостроение. Такая информация содержится в сообщении ведомства.Программа будет разрабатываться в интересах развития отечественной промышленности. В сообщении отмечается, что механизм финансирования процесса утилизации планируется сделать возвратным. «Мы намерены согласовать это с Минфином, чтобы такое решение было принято правительством не за счет бюджетных лимитов, как это часто бывает, а за счет дополнительных источников финансирования», — заявил министр промышленности и торговли Денис Мантуров.Прошлая федеральная программа утилизации действовала с 1 января 2010 года по 31 декабря 2011-го. Она позволяла сдать на утилизацию старый автомобиль и получить скидку на приобретение нового. На эту  программу из бюджета было выделено 16 миллиардов рублей.В мае 2014 года стало известно, что в некоторых российских регионах могут быть запущены свои утилизационные программы. В частности, губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев на встрече с президентом России Владимиром Путиным предложил возобновить программу утилизации. По мнению Шанцева, такая мера оказала бы существенную поддержку автопрому. Тогда Минпромторг сообщал, что региональные программы утилизации могут быть профинансированы за счет резервного фонда правительства. 
