
Индекс ММВБ вырос в первые часы торгов на Московской бирже почти на 1 процент — до 1528 пунктов, что является максимумом с октября 2013 года. Показатель РТС прибавил 1,3 процента, перевалив за отметку в 1400 пунктов.Как сообщает ИТАР-ТАСС, рост котировок на бирже может объясняться отсутствием новых санкций ЕС в отношении России. Кроме того, трейдеры ожидают более быстрого разрешения украинского кризиса.Курсы основных валют к 13:30 по московскому времени значительно снизились. Доллар потерял 16 копеек, упав до 34,3 рубля, а евро подешевел на 27 копеек — до 46,63 рубля.Основные индексы российского фондового рынка последовательно снижались в начале 2014 года на фоне обострения ситуации на Украине. В марте, после референдума о присоединении Крыма, показатели оказались на минимуме, после чего постепенно начали расти.
