
Бывший работник Louis Vuitton подал в суд на управляющего лондонского бутика фэшн-бренда после того, как услышал от него в свой адрес расистскую реплику. Об этом сообщает The Daily Mirror. Мужчина уволился после инцидента, в ходе которого начальник назвал его «рабом».В своем иске африканец Оливер Коффи (Oliver Koffi) обвинил менеджера(его имя не сообщается), в расовой дискриминации. Коффи процитировал слова обидчика: «Черные люди — рабы, которые едят грязь с пола». По какому поводу управляющим были произнесены обидные для сотрудника слова, не уточняется.В свою защиту ответчик по иску сообщил, что его реплика была шуткой. Коффи, в свою очередь, выразил сомнения в правдивости такого заявления. Африканец отметил, что эта и другие оскорбительные реплики в его адрес произносились менеджером бутика «холодным и спокойным» тоном.Коффи подчеркнул, что был вынужден уволиться, поскольку рабочая атмосфера стала для него «враждебной и пугающей». По словам мужчины, обидчик и ранее позволял себе расистские высказывания в адрес других африканцев и азиатов. Он называл продукцию Louis Vuitton грубым словом, приводя в доказательство факт, что вещи марки делаются в Китае.Представители Louis Vuitton подтвердили факт подачи иска и сообщили, что провели внутреннее расследование инцидента. По их словам, обвиненный в расизме менеджер был уволен из компании, как только стало известно о происшествии.
