
Президент Украины Петр Порошенко не приехал на народное вече Майдана, проходящее в Киеве. Об этом сообщает УНН. Приглашение на вече украинский президент, у которого накануне прошла инаугурация, получил от активистов Евромайдана.По информации агентства, на площади Независимости в Киеве собрались около 500 человек. Присутствующие могут записать свои вопросы и оставить их в специальных ящиках возле сцены.Сторонники Евромайдана 1 июня объявили о возобновлении проведения народного вече, где, по замыслу, организаторов, чиновники, в том числе высокопоставленные, должны представлять отчет о проделанной работе.7 июня Порошенко вступил в должность президента Украины. Торжественная церемония прошла в Верховной Раде.
