
Редакция популярной французской газеты Liberation объявила забастовку, сообщается на сайте издания. Согласно условиям забастовки, газета не поступит в продажу в пятницу, 7 февраля, а сайт издания в этот день не будет обновляться.За объявление забастовки проголосовало более 65 процентов сотрудников издания. Основным поводом для забастовки стало несогласие сотрудников издания с планами руководства Liberation на будущее развитие газеты. В частности, не было выполнено требование редакции об увольнении нескольких топ-менеджеров Liberation, за которое сотрудники проголосовали еще в ноябре 2013 года. Также, как отмечается в сообщении на сайте издания, журналисты недовольны тем, что план развития Liberation не обеспечивает газете стабильного будущего и в основном возлагает ответственность за исправление финансового положения издания на сотрудников, в том числе за счет снижения зарплат.«Liberation нужен настоящий план развития, который включает долговременную реструктуризацию компанию и амбициозные проекты, которые будут соответствовать ожиданиям читателей», — говорится в сообщении о забастовке. Редакция Liberation отмечает, что на протяжении трех месяцев сотрудники пытались убедить акционеров газеты разделить ответственность за будущее издания, однако никаких шагов в эту сторону сделано не было.Сотрудники Liberation объявляют забастовку в связи с недовольством действиями руководства издания не впервые. В 2005 году газета не вышла в знак протеста против увольнения более 50 сотрудников.Liberation является одной из наиболее популярных во Франции газет. Издание было основано в 1973 году философом Жан-Полем Сартром и журналистом Сержем Жюли.
