
Французский аукционный дом Pierre Berge & Associes снял с торгов книгу Адольфа Гитлера «Майн Кампф». Продажа «Майн Кампф» и еще более чем 400 лотов была запланирована на 16 мая, пишет газета Le Figaro. Однако против продажи с молотка этой книги решительно выступила одна из французских еврейских организаций.В Национальном бюро Франции по борьбе с антисемитизмом заявили, что лот нельзя рассматривать как произведение искусства, созданный, например, поэтом или членом Французской академии изящных искусств. «Из-за негодования представителей Национального бюро Франции по борьбе с антисемитизмом коллекционер Филипп Зумерофф принял решение отозвать с торгов экземпляр книги "Майн Кампф"», — заявили в представительстве аукционного дома.В феврале текущего года два экземпляра книги «Майн Кампф», подписанных автором, были проданы на интернет-аукционе в Лос-Анджелесе за 65 тысяч долларов. Ранее книги принадлежали Йозефу Бауэру — одному из участников «Пивного путча», который Гитлер возглавил в 1923 году. Фюрер подарил их Бауэру в 1925 году с надписью «С наилучшими пожеланиями».
