
Кельнский суд прекратил дело в отношении бывшего члена СС Вернера С. (фамилия в соответствии с немецкими законами не разглашается) из-за недостатка доказательств, сообщает The Guardian. Бывший нацист обвинялся в соучастии совершения массового убийства граждан 10 июня 1944 года в Орадур-сюр-Глан на юго-западе Франции.Материалы по теме09:15  3 октября 2014Белый Лев для «британского Шиндлера»История человека, спасшего сотни детей от нацистов89-летнего жителя Кельна обвиняли в том, что в качестве члена расстрельной команды он убил 25 человек, а также участвовал в поджоге церкви, в которой десятки женщин и детей сгорели заживо. Всего в тот день в Орадур-сюр-Глан были убиты 642 человека.Вернер С. отрицал обвинения, сказав, что не сделал ни единого выстрела и никоим образом не участвовал в бойне.В постановлении суда говорится, что весомых доказательств, опровергающих слова Вернера С., нет. По версии суда, с определенной долей вероятности можно лишь утверждать, что подозреваемый находился в районе совершения преступления, что не доказывает его вины.Решение суда может быть обжаловано.
