
США отказались признать легитимность запланированного в Крыму на 16 марта референдума по вопросу присоединения полуострова к России. Об этом сообщает Agence France-Presse.В Вашингтоне подчеркнули, что любое решение по Крыму может быть принято только центральным украинским правительством в Киеве. «Не может быть такой ситуации, в которой легитимное правительство страны исключается из принятия решений, касающихся отдельных ее частей», — заявили журналистам в Белом доме.В Крыму 16 марта должен состояться референдум по будущему статусу территории. В бюллетень будут включены два вопроса: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма как составной части Украины?».О незаконности референдума ранее заявляли представители ЕС. Так, посол Евросоюза в Киеве Ян Томбинский напомнил, что вопрос об изменении территории Украины может решаться только на всеукраинском референдуме.6 марта парламент Крыма единогласно высказался за вхождение полуострова в состав России и направил соответствующую просьбу президенту РФ Владимиру Путину. Официального ответа на это обращение Москва пока не давала.
