
В Узбекистане по случаю 23-й годовщины создания Службы национальной безопасности выпустили водку «Праздничная». Об этом сообщает «Радио Озодлик» (местная служба «Радио Свобода»).Водка была выпущена комбинатом «Ташкентвино» по заказу СНБ. Она имеет обычную крепость в 40 градусов. На бутылках написано «С днем образования СНБ Республики Узбекистан».Есть ли какая-то особенность в рецептуре «Праздничной», не уточняется.В свободную продажу эта водка, по данным радиостанции, не поступит.Служба национальной безопасности Узбекистана была создана в 1991 году на основе Комитета госбезопасности Узбекской ССР. Соответствующее постановление правительства было принято 2 ноября. С середины 1990-х годов СНБ возглавляет Рустам Иноятов.
