
Создательница «Гарри Поттера» Джоан Роулинг опубликовала новую историю о волшебнике на сайте Pottermore. Текст из 1500 слов написан от лица одного из персонажей книжной серии — журналистки Риты Скитер, сообщает издание The Guardian.В «репортаже» рассказывается о воссоединении трех главных героев — Гарри, Рона и Гермионы — на финале кубка мира по квиддичу в 2014 году. Все трое принимают участие в матчах. При этом Поттеру в истории 34 года. «У него несколько серебряных нитей в волосах, и он продолжает носить круглые очки, которые больше подходят для двенадцатилетних мальчиков», — пишет Рита Скитер. В тексте также дается описание пореза на щеке героя, который, по мнению журналистки, может быть результатом его работы в качестве мракоборца. Кроме того, в истории раскрываются некоторые подробности жизни детей главных героев.«Статья» является частью книги «История кубка мира по квиддичу», первая часть которой появилась в марте 2014 года. «История» является самым длинным отрывком оригинального контента Джоан Роулинг из когда-либо опубликованных в открытом доступе. Еще один текст в публицистическом стиле автор представит читателям 11 июля. По информации The Guardian, в нем будет описан финальный матч кубка между Бразилией и Болгарией. Репортером на этот раз выступит Джинни Поттер, по сюжету ставшая супругой главного героя.
