
Проект «Южный поток» был остановлен в день прибытия в Черное море судна-трубоукладчика итальянской компании Saipem. Об этом рассказал председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер в интервью телепрограмме «Вести в субботу». Миллер добавил, что строительство так и не началось, потому что Болгария не выдала разрешения на проведение работ ни на суше, ни в территориальных водах, ни в исключительной экономической зоне.«Этот вопрос не имеет никакого отношения к "Третьему энергетическому пакету", который регламентирует эксплуатацию»,  — заявил глава газовой монополии. Он добавил, что за отсутствие разрешения отвечает болгарская сторона и «здесь нечего кивать на Еврокомиссию».«Реально проект уже стоит в течение последних шести месяцев. Поэтому говорить о том, что шар на российской стороне, — это перекладывать с больной головы на здоровую», — добавил Миллер.По его словам, согласно новым планам, торговая площадка для европейского рынка и новый пункт сдачи российского газа — это граница Турции с Грецией. Он отметил, что строительство нового газопровода из России в Турцию сводит роль Украины как транзитной страны к нулю.1 декабря в ходе визита российской делегации во главе с президентом Владимиром Путиным в Турцию был подписан меморандум о взаимопонимании между «Газпромом» и турецкой компанией Botas о строительстве морского газопровода через Черное море в направлении Турции. Предполагается, что объем прокачки по трубопроводу может составить 63 миллиарда кубометров газа в год. Как отметил глава Газпрома Алексей Миллер, из этого объема Турция будет получать 14 миллиардов кубометров, а остальной газ пойдет дальше, в Европу, «на границу Турции и Греции».«Южный поток» должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония. Его пропускная мощность должна была составить 63 миллиарда кубометров в год.
