
«Нафтогаз Украины» заявил о готовности оплатить задолженность перед «Газпромом» до решения арбитража, но лишь исходя из временной цены. Об этом сообщается в опубликованной на сайте украинской госкомпании позиции по поводу переговоров с Россией. Цена, о которой говорят в «Нафтогазе», должна определяться по специальной методике.Стоимость газа для Украины должна быть равна цене на европейских газовых биржах минус стоимость транспортировки от границ России до этих хабов. Такое решение, как считают в «Нафтогазе», соответствует основным «принципам справедливости и рыночного подхода».Кроме того, «Нафтогаз» призвал «Газпром» перезаключить контракт на транзит газа. Компания заявляет, что таким образом он должен быть приведен к европейским стандартам.29 августа еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер по итогам двусторонних переговоров России и ЕС заявил, что долги «Нафтогаза» перед «Газпромом» бесспорны. Он отметил, что график оплаты долгов Украины за газ перед Россией будет согласован в ближайшее время.По оценке «Газпрома», задолженность Украины за газ, образовавшаяся в этом году, составила около пяти миллиардов долларов. При этом цена, из которой исчисляются долги, составляет 485,5 доллара за тысячу кубометров.Данная цена образовалась в апреле после отмены двух скидок, установленных в 2010 и 2013 годах. Украина отказалась платить полную стоимость газа, и в течение нескольких месяцев поставки не оплачивались. В середине июня, после введения режима предоплаты, «Газпром» прекратил поставки газа на Украину.
