
Полиция изъяла записи камеры видеонаблюдения, зафиксировавшей предполагаемого убийцу четырех человек в Бирюлево, сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах.На записи хорошо видно, как четыре человека заходят в подъезд дома на Липецкой улице. Дверь открывает молодая женщина, следом идут трое мужчин. Предположительно, один из них и есть убийца, сообщает «Вести-Москва».Убийце на вид около 40 лет, славянской внешности. По предварительной версии, во время ссоры он жестоко расправился со своими знакомыми, а после сбежал. Жертвой преступника стала также 77-летняя соседка. Скорее всего, она стала случайным свидетелем кровавой драмы. Все погибшие скончались от множественных ножевых ранений.Сыщики не исключают, что убийство было совершено с целью ограбления. Хозяйка квартиры Жанна Соловьёва работала, по данным НТВ, в рекламном бизнесе и, со слов друзей, неплохо зарабатывала. Пара помогала родителям из Подмосковья и копила на свадьбу.Тела двух мужчин и двух женщин были обнаружены 30 сентября. Личности погибших установлены. Расследование дела под личный контроль взял глава столичного главка МВД Анатолий Якунин.
