
Шесть картин, украденные два дня назад из Юсуповского дворца в Крыму в Кореизе, были обнаружены полицейскими при проверке багажника одного из автомобилей в Ялте, сообщает ТАСС со ссылкой на сайт регионального управления МВД.По данным пресс-службы УМВД, полотна были похищены в ночь на 6 ноября. «Предполагаемые подозреваемые ночью проникли в музей, взломав двери. Картины замотали в покрывало и покинули место преступления. Другое имущество музея похищено не было, поскольку, со слов задержанных, они специализировались только на живописи».«Это сюрреализм, картины безусловно представляют особую ценность. Спасибо за оперативность правоохранительным органам», — прокомментировала произошедшее министр культуры Крыма Арина НовосельскаяПолицейские также устанавливают возможные каналы сбыта картин. По факту похищения возбуждено уголовное дело по статье «кража».Дворец в Кореизе был построен осенью 1910 года по проекту выдающегося архитектора Николая Краснова. Имение принадлежало князю Феликсу Юсупову граф Сумарокову-Эльстону, генерал-губернатору Москвы. Затем его унаследовал его сын — Феликс Юсупов-младший — один из участников убийства Григория Распутина. В 1920 году вилла была национализирована, во дворце был организован дом отдыха для высшего руководства ГПУ, затем НКВД. Позднее Сталин сделал это имение своей резиденцией и официальным местом пребывания советской делегации во время Ялтинской Конференции в феврале 1945 года.В апреле 2014 года Юсуповский дворец был национализирован властями Крыма.В середине октября Совет министров республики принял решение о передаче всего дворцового комплекса, включая парк, управлению делами президента РФ. Глава Крыма Сергей Аксёнов заверил тогда журналистов, что дворец сохранит статус музея.
