
Председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс с травмой обеих рук доставлен в больницу. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на  PR-директора «Роснано» Дениса Белозерова.«Ему провели операцию по устранению повреждений на запястьях рук», — сказал пресс-секретарь, добавив, что, по словам медиков, операция прошла успешно. Сам Чубайс чувствует себя хорошо, но, когда вернется к работе, неизвестно.По данным LifeNews, некоторое время назад Чубайс сломал кисти рук во время поездки по горной части Иордании. Местные медики наложили гипс. Однако главу «Роснано» стали мучить сильные боли, поэтому по прилете в Россию ему вновь пришлось обратиться к врачам.
