
Участок Сокольнической линии московского метрополитена от станции «Университет» до «Юго-Западной» будет закрыт 6 декабря в течение всего дня для подключения новой станции «Тропарево». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу столичной подземки.Движение поездов будет прекращено в обоих направлениях. Станция «Университет» будет работать как конечная. На время закрытия станций для перевозки пассажиров будет организован компенсационный автобусный маршрут «М». В течение всего дня он будет бесплатно перевозить пассажиров между станциями «Университет», «Проспект Вернадского» и «Юго-Западная».Первоначально открытие «Тропарево» было запланировано на ноябрь текущего года. Позже пуск станции перенесли на начало декабря из-за отладки и тестирования новой автоматизированной системы диспетчерского управления электромеханическими устройствами.Станция «Тропарево» будет расположена на четной стороне Ленинского проспекта. Из одного вестибюля можно будет выйти к жилому микрорайону, из другого  — к Рузской улице и Тропаревскому лесопарку. «Тропарево» будет конечной станцией на юго-западном участке Сокольнической линии метрополитена до ввода в эксплуатацию станций «Румянцево» и «Саларьево». Их открытие намечено в начале 2015 года.
