
Правительство Индии предложило прекратить монополию Hindustan Aeronautics Limited на рынке авиационной промышленности и построить новое производство с частными компаниями. Как сообщает Defense News со ссылкой на источник в минобороны страны, на развитие проекта страна готова выделить 12 миллиардов долларов.Часть денег власти готовы вложить в предварительный заказ на производство второго поколения легких истребителей (LCA Mark-2). Как отмечается, возможное сотрудничество в авиастроительном предприятии уже обсуждалось с крупнейшими частными компаниями оборонного сектора: Tata Group, Mahindra & Mahindra, а также Larsen & Toubro. Официальных комментариев со стороны возможных подрядчиков изданию получить не удалось.HAL сейчас является монополистом на рынке авиационной промышленности Индии. Ежегодный оборот предприятия оценивается в 2,3 миллиарда долларов. На счету компании свыше 50 типов летательных аппаратов. По итогам тендера MMRCA, победителем которого стал истребитель Rafale, HAL получила право на лицензионную сборку французских самолетов.Разработка LCA, в свою очередь, затянулась почти на 20 лет. Производство первого поколения истребителя, которое поручили HAL, запланировано лишь на 2015 год. LCA Mark-2, которых индийские ВВС рассчитывают получить 250 единиц, будет готов к производству не раньше 2017-2018 года.По словам эксперта в области оборонных закупок Мирала Сумана, которого цитирует издание, HAL загружена заказами на ближайшие 10 лет и вообще стала слишком громоздкой. Вивек Рае, который ранее руководил закупками минобороны, считает, что Индии непозволительно «хранить все яйца в одной корзине», когда речь идет о производстве самолетов. При этом представители HAL сомневаются, что частникам под силу самостоятельно построить боевой истребитель.Ранее Индия решила пересмотреть условия тендера Project 75I на поставку шести неатомных подводных лодок и допустить к лицензионному строительству кораблей частные компании. По оценке военных, это позволит ускорить темпы постройки и принятия подлодок на вооружение.
