
Госдуме предложили оборудовать все машины оперативных служб видеорегистраторами, которые будут фиксировать нарушения правил дорожного движения. С такой инициативой выступил депутат от «Справедливой России» Илья Пономарев.Требование об обязательной установке записывающих устройств на автомобили «оперативных служб, используемых при выполнении неотложного задания», депутат предложил добавить в закон «О безопасности дорожного движения». В пояснительной записке парламентарий напомнил, что в Москве уже идет работа по оснащению таких машин видеорегистраторами, и предложил распространить эту практику на всю страну.Записи, полученные с видеорегистраторов на машинах оперативных служб, смогут стать основанием для вынесения постановления об административном правонарушений, говорится во втором законопроекте, предложенным Пономаревым. Как и в случае с комплексами фотовидеофиксации нарушений правил дорожного движения, такое постановление будут выносить без составления протокола и без участия предполагаемого виновника, который в итоге получит штрафную квитанцию по почте.Пономарев отдельно предложил ужесточить наказание для водителей, не пропустивших на дороге машину оперативной службы с включенным проблесковым маячком и звуковым сигналом. В Москве и Санкт-Петербурге он предложил наказывать за такое нарушение штрафом в три тысячи рублей. Сейчас для всех регионов предусмотрено наказание в виде штрафа в 500 рублей или лишения прав на срок от одного до трех месяцев.В мае 2013 года московские власти предложили оборудовать все кареты скорой помощи в городе видеорегистраторами, записи с которых будут передаваться в ГИБДД. В мэрии также хотели увеличить штраф за непредоставление преимущества спецтранспорту до тысячи рублей.
