
Российские ученые рассказали о планах добывать полезные ископаемые на Луне. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на текст проекта долгосрочной программы освоения дальнего космоса, направленной на согласование в правительство.По мнению ученых, добывать ресурсы на спутнике Земли не труднее, чем в условиях Арктики или Антарктики. «Луна — ближайший источник внеземного вещества, полезных ископаемых, минералов, летучих соединений, воды. Ближайший и пока единственно доступный человеку. Доступность ресурсов Арктики и Антарктики сопоставима с доступностью ресурсов Луны», — сообщается в тексте проекта.Также это позволит, по мнению авторов проекта, снизить нагрузку на экологию Земли путем переноса опасных производств на спутник планеты. «Такие решения просматриваются», — уточняется в документе.Освоение Луны российской стороной, как ожидается, начнется с разворачивания на спутнике базовой станции, включающей в себя энергетическую установку, экспериментальный и жилой модули, а также группировки транспортных средств (луноходов и лунолетов).Первый пилотируемый полет на Луну согласно проекту запланирован на 2028 год. «По мере развития космической деятельности России лунный полигон будет постепенно преобразовываться в лунную базу, вокруг которой будет постепенно наращиваться исследовательская и обеспечивающая инфраструктура», — сообщается в проекте.Материалы по теме08:46 21 августа 2014Америка — на Марс, Россия — на Луну‏Новая космическая гонка втягивает все больше игроковПланируется, что первые два десятилетия спутник Земли будут посещать экспедиции, которые займутся налаживанием инфраструктуры лунной базы, в частности, обустройством рядом с ней астрономической обсерватории.В подготовке документа приняли участие специалисты Роскосмоса, «Росатома», Института космических исследований Российской академии наук, Курчатовского института и ЦНИИмаша.Материалы по теме15:14  5 декабря 2014Первый шаг к МарсуВ США состоялся испытательный пуск многоразового космического корабля OrionНа лунную программу, рассчитанную до 2050 года, в рамках проекта планируется потратить 12,5 триллиона рублей. Десять процентов из этой суммы пойдет на создание космической техники, а остальное — на обеспечение соответствующей инфраструктуры. Планы создания лунной базы выдвигаются и британскими учеными, которые также собираются организовать на спутнике астрономическую обсерваторию.Освоением Луны собирается заняться и Китай. Так, для полетов к ней он собирается к 2030 году разработать сверхтяжелую ракету-носитель грузоподъемностью до 130 тонн на низкой околоземной орбите. США, в отличие от Китая и России, собираются осваивать Марс: с этой целью 5 декабря были проведены успешные испытания многоразового космического корабля Orion, который НАСА собирается использовать для транспортировки астронавтов к Красной планете.
