
Президент России Владимир Путин встретится с канцлером ФРГ Ангелой Меркель 6 июня, сообщили во вторник, 3 июня, в пресс-службе Кремля. Двусторонняя встреча глав государств состоится в Нормандии, куда лидеры прибудут на празднование 70-летия высадки союзных войск.В Кремле уточнили, что в преддверии встречи Путин и Меркель провели телефонный разговор, в ходе которого обсудили ситуацию на Украине, а также переговоры о поставках газа в трехстороннем формате Россия — ЕС — Украина.Накануне пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил о планах Путина встретиться 6 июня с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. Кроме того, ранее стало известно, что глава государства 5 июня проведет встречу с президентом Франции Франсуа Олландом в Париже.Между тем встреча Путина с президентом США Бараком Обамой, также приглашенным на торжества в Нормандию, не планируется. Об этом сообщил РИА Новости помощник президента Юрий Ушаков. Также не намечена и встреча российского лидера с избранным президентом Украины Петром Порошенко. Не поедет Путин и на его инаугурацию в Киев, назначенную на 7 июня.Встреча Путина с западными лидерами 6 июня станет первой после присоединения Крыма к России в марте 2014 года.
