
Столичные власти собираются предложить плавучим рестораторам переехать с северо-запада и центра столицы на юго-восток. По словам главного архитектора Москвы Сергея Кузнецова, заведения, расположенные на дебаркадерах, можно перенести в Братеево и Марьино, передает издание М24.RU.«В верховьях реки на северо-западе столицы рекреационные зоны лучше планировать так, чтобы объекты были на берегу, а не на реке. "Водные" рестораны можно перенести, например, на юго-восток Москвы, где река довольно безжизненна, хотя к ней выходит много жилых территорий. Река идет через Братеево, Марьино. У жителей появлялись бы общественные центры», — сказал Кузнецов.По данным пресс-службы правительства Москвы, в центре и на северо-западе города предстоит ликвидировать 40 водных объектов. Ведутся работы по демонтажу дебаркадеров на Краснопресненской набережной, в Строгино и на Химкинском водохранилище. Пять дебаркадеров уже убрали с Фрунзенской набережной.Ранее на дебаркадерах проходили проверки, в результате которых было вынесено решение, что все они утратили признаки судна и поэтому подлежат исключению из государственного судового реестра. Согласно постановлению правительства Москвы от 26 сентября 2013 года дебаркадеры, не включенные в государственный судовой реестр, должны быть демонтированы.
