
Космический телескоп «Хаббл» представил снимки двух сталкивающихся галактик. Телескопу удалось заснять две массивные спиральные галактики, которые из-за гравитации приближаются друг к другу и меняют свою структуру. Объекты назвали 2MASX J06094582-2140234, сообщается на сайте НАСА.Такое событие может привести к слиянию звездных систем и образованию из них одной галактики, или две системы, пройдя одна сквозь другую, разлетятся. В последнем случае, тем не менее, спиральные рукава галактик несколько деформируются.Нашу Галактику — Млечный Путь, ожидает такая же учаcть: она сольется с соседней Андромедой. Этот процесс будет занимать несколько сотен миллионов лет.Однако, как считают ученые, обнаруженная ими пара 2MASX J06094582-2140234, в отличие от Млечного Пути и Андромеды, после взаимодействия не образует одну галактику, а разбежится.Изображение 2MASX J06094582-2140234 телескоп «Хаббл» получил в локальной Вселенной (в пределах одного миллиарда световых лет от Солнца) с помощью камеры-спектроскопа NICMOS.Взаимодействие галактик приводит к появлению новых регионов звездообразования, которые интенсивно светятся в инфракрасной части спектра. Такие галактики получили название LIRGs (Luminous Infrared Galaxies)— светящихся инфракрасных галактик. Их исследование необходимо для выяснения механизмов звездообразования и эволюции галактик.
