
Стоимость поставок российского газа в Китай может составить около 13 долларов за миллион британских термических единиц (BTU), а на границе России и Китая — 10-11 долларов за миллион BTU. Об этом пишет газета The Financial Times со ссылкой на неназванные источники.Приведенные цены эквивалентны 468 долларам и 360-400 долларов за тысячу кубометров газа соответственно, указывает «Интерфакс». По информации FT, стороны должны окончательно договориться по цене топлива в ближайшее время.В сентябре прошлого года сообщалось, что «Газпром» и China National Petroleum Corporation (CNPC) согласовали основные условия газовых поставок из России в Китай после нескольких лет переговоров. Однако цена, по которой топливо будет поставляться по Восточному маршруту китайской стороне, не называлась.Пока известно только, что стоимость поставок газа в Китай не будет привязана к индексу американской биржи Henry Hub: об этом в сентябре заявляли в «Газпроме». По данным FT, цена на топливо будет рассчитываться на основе азиатской корзины нефтепродуктов; возможно, на базе стоимости нефти в Сингапуре.Меморандум о поставках топлива по Восточному маршруту был подписан CNPC и российским газовым концерном в марте 2013 года. Тогда же глава «Газпрома» Алексей Миллер заявлял, что договоренности сторон предусматривают отправку в Китай 38 миллиардов кубометров топлива с возможностью увеличения этого объема до 60 миллиардов кубометров.
