
Высокие каблуки вошли в моду у северокорейских женщин, сообщает The Guardian. Жительницы страны все реже покупают обувь на плоской подошве. Примером для подражания северокорейских модниц стала Ли Соль Чжу (Ri Sol-ju) — жена главы республики и участницы женского ансамбля «Моранбон».Как рассказали в Пхеньянском универмаге №1, жительницы КНДР в последнее время чаще всего покупали обувь на высоком каблуке и внушительной платформе. Мужчины же отдавали свое предпочтение ботинкам с заостренными носами на скрытой танкетке. Такие носил предыдущий лидер страны Ким Чен Ир, чтобы скрыть свой небольшой рост.В крупнейшей обувной компании страны Potonggang Shoe Factory, открывшейся в 1960-е годы и являющейся основным поставщиком обуви в стране, работает около 950 человек, в том числе восемь дизайнеров. Модельный ряд производителя представлен 50 различными типами обуви.
