
В 2013 году концентрация парниковых газов в атмосфере и закисление мирового океана достигло рекордных показателей. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на ежегодный доклад Всемирной метеорологической организации (ВМО).Концентрация CO2 (именно это вещество считают главным виновником глобального потепления) в атмосфере выросла в 2013 году до 396 частей на миллион. Точкой отсчета для этого показателя считается 1750 год — 142 части на миллион. С 2012 по 2013 год концентрация СО2 выросла на 2,9 частей на миллион — самый большой ежегодный скачок с 1983 года. Кроме того, радиационный прогрев атмосферы (потепление климата, связанное с парниковыми газами) с 1990 по 2013 год увеличился на 34 процента.Четверть всех выбросов парниковых газов поглощает мировой океан, еще четверть всасывает биосфера, что несколько смягчает последствия этого процесса для атмосферы. Однако безвредным это назвать нельзя: углекислый газ увеличивает кислотность воды, что негативно отражается на морских экосистемах.Дальше ситуация будет только ухудшаться, предупреждает глава ВМО Мишель Жарро (Michel Jarraud). «Выбросы CO2 в прошлом, настоящем и будущем будут оказывать совокупное воздействие и на глобальное потепление, и на закисление океанов. Законы физики переделать нельзя», — отметил Жарро.Глобальное потепление — это повышение средней температуры климатической системы Земли. С начала прошлого столетия средняя температура воздуха возросла на 0,74 градуса по Цельсию, и около 60 процентов этого роста были отмечены после 1980 года. Начиная с середины ХХ века, среди ученых и политиков идут споры о том, насколько на этот процесс влияет деятельность человека. Согласно Четвертому оценочному докладу Межправительственной группы экспертов по изменению климата ООН, антропогенный характер глобального потепления считается доказанным с вероятностью в 90 процентов.
