
Пользователи социальных сетей сообщили о блокировке московским интернет-провайдером «Акадо» видеохостинга YouTube. Сообщения об этом вечером в пятницу, 7 марта, стали появляться в Twitter.Судя по скриншотам, которые публикуют пользователи, при попытке зайти на главную страницу YouTube выдается стандартная «заглушка» с текстом о том, что «данный ресурс заблокирован в исполнение требований закона «Об информации».В службе поддержки «Акадо» «Ленте.ру» сообщили, что не располагают информацией об ограничении доступа к видеохостингу.  Сотрудники пресс-центра провайдера не ответили на запрос с просьбой прокомментировать ситуацию. При этом в реестре запрещенных сайтов Роскомнадзора на момент написания этой заметки YouTube не значился.Причиной блокировки YouTube, вероятно, мог стать видеоролик под названием «Воззвание к народу Украины „К оружию“», опубликованный на видеохостинге 3 марта. По данным сайта antizapret.info, url-адрес ролика был внесен в реестр запрещенных сайтов по требованию Генпрокуратуры 6 марта. Сам ролик все еще доступен для просмотра на сайте. На видео политики Константин Боровой и Валерия Новодворская обращаются к жителям Украины.Ранее в Twitter также стали появляться сообщения о блокировке другим провайдером — компанией «Мегафон» — доступа к интернет-ссылкам, сгенерированным с помощью сервиса сокращения ссылок Google. Как писали пользователи, при попытке зайти на тот или иной сайт по короткой ссылке goo.gl выдается сообщение о блокировке ресурса «по решению органов власти».Изначально официального подтверждения блокировки со стороны представителей Мегафона не было, однако позже в компании не стали отрицать факт ограничения доступа, подчеркнув, что сделал это не сам «Мегафон», а именно указывавшиеся в тексте «заглушки» «органы власти». При этом, по данным издания TJournal, представители «Мегафона» ссылались на то, что адрес goo.gl находится в реестре запрещенных ресурсов Роскомнадзора. Пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский в свою очередь заявил «Ленте.ру», что это не так и goo.gl в реестре не значится.
