
Госдума рассмотрит законопроект, упрощающий присоединение к России новых территорий, только после того как в Крыму пройдет референдум о статусе республики, а российские власти решат, принимать ли его в состав страны. Об этом в четверг, 6 марта, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу думского комитета по делам СНГ Леонида Слуцкого.По его словам, при наличии этих двух условий нижняя палата парламента готова рассмотреть любые законопроекты на эту тему. При этом Слуцкий подчеркнул, что все думские фракции выступают за сохранение территориальной целостности Украины, но признают право жителей Крыма поднимать на референдуме волнующие их вопросы. Депутат добавил, что окончательно свою позицию Госдума обозначит после подведения итогов плебисцита.Ранее лидер «Справедливой России» Сергей Миронов заявил, что Госдума может рассмотреть вопрос о присоединении Крыма уже на следующей неделе. Он также отметил, что еще в феврале внес в нижнюю палату парламента законопроект, предусматривающий упрощенную процедуру присоединения к России новых территорий, признавшись, что с самого начала ориентировался на возможное присоединение Крыма.В свою очередь сенатор Анатолий Лысков предположил, что если на запланированном в республике на 16 марта референдуме жители региона проголосуют за присоединение к России, российский парламент сможет принять решение о его вхождении в состав РФ за несколько дней. По его словам, это не нарушит нормы международного права.Парламент Крыма 6 марта единогласно высказался за присоединение полуострова к России и обратился к российскому президенту Владимиру Путину с просьбой принять регион в состав РФ. Помимо этого на 16 марта назначен референдум, на котором жители региона смогут решить, хотят ли они присоединиться к России или предпочитают остаться в составе Украины на правах широкой автономии. 
