
Букмекерские конторы оценили шансы пяти российских команд — «Зенита», «Краснодара», «Динамо», «Ростова» и «Локомотива» — в квалификации футбольных еврокубков. Сводку коэффициентов приводит «Рейтинг букмекеров».Коэффициент на победу «Зенита» в первом матче против льежского «Стандарда» равен 2.20. За ничью дают 3.00, за победу «Стандарда» — 2.90. Московский «Локомотив» 21-го августа примет на своем поле кипрский «Аполлон». «Железнодорожникам» отдается явное предпочтение. Коэффициент на победу московского клуба в первой встрече равен 1.80, ничья — 3.40, победа «Аполлона» — 3.75.«Ростов» 21-го числа в Турции сыграет с «Трабзонспором». Шансы ростовчан на победу считаются мизерными, их успех оценивается коэффициентом 4.75, ничья — 3.50, а выигрыш турецкой команды — 1.70.Сложнее всего, по мнению букмекеров, придется «Краснодару», коэффициент на победу которого в матче против «Реала Сосьедад» находится в районе 5.00. Победа испанцев оценивается в 1.60. А коэффициенты на матч «Динамо» — «Омония» еще не определены.
