
Право контролировать вредные выбросы предприятий в Москве может перейти от Росприроднадзора к столичным властям. Как стало известно газете «Известия», власти города ведут переговоры с надзорным ведомством о передаче полномочий на проверку предприятия и штрафование их за превышение выбросов в атмосферу.В мэрии убеждены, что столичные власти смогут действовать в экстренных ситуациях более оперативно. По мнению столичного департамента природопользования, это позволит повысить эффективность управления городским хозяйством, увеличить поступления денежных средств в бюджет и улучшить экологическую ситуацию в городе.Материалы по теме13:14 16 ноября 2014Неделя экологических проблемЭкологи рассказали, какие проблемы вскрыл выброс ядовитых веществ в атмосферу Москвы13:41  1 декабря 2014За небо столицыВ экологию Москвы вложат 20 миллиардов рублейРанее Росприроднадзор предъявил претензии к «Газпром нефть - Московский НПЗ» и обратился в суд с целью признать завод виновным в совершении правонарушения по статье «Выброс вредных веществ в атмосферный воздух или вредное физическое воздействие на него». Согласно КоАП РФ, максимальное наказание по данному административному нарушению предусматривает приостановку деятельности на срок до 90 суток.В четверг, 4 декабря, слушание административного дела в отношении МНПЗ отложили на 9 декабря.1 декабря руководитель Росприроднадзора Владимир Кириллов был отправлен в отставку со своего поста. Это сделано по распоряжению председателя правительства России Дмитрия Медведева.
