
Служба безопасности Украины (СБУ) завела уголовное дело против советника президента России Владимира Путина Сергея Глазьева. Производство открыто по статье «публичные призывы к развязыванию военного конфликта». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы СБУ Валентина Наливайченко.По его словам, на Украине считают Глазьева ответственным за планирование «военных операций, оказание террористам той или иной помощи, планирование специальных информационных операций».Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Кроме того, правоохранительные органы Украины хотят получить от советника Путина показания против депутата Верховной Рады Олега Царева и исполняющего обязанности главы республики Крым Сергея Аксенова. «Ему (Глазьеву) следует дать показания — что именно Аксенов, Царев ему советуют, какие именно задания эти люди от него получают», — рассказал Наливайченко.За последние несколько месяцев Глазьев попал в санкционные списки Канады, ЕС, Молдавии.
