
Саперы Центрального военного округа (ЦВО) приступили к возведению мостов в населенных пунктах Алтайского края, пострадавших от наводнения, сообщает пресс-служба ЦВО.Для восстановления переправ используются тяжелые механизированные мосты ТММ-3М на базе автомобилей КрАЗ-255Б. В комплект ТММ-3М входят четыре мостоукладчика с двухколейными пролетными строениями. Грузоподъемность моста достигает 60 тонн.2 июня инженерно-саперное подразделение смонтировало первые секции на северной окраине села Чемал. 3 июня монтаж моста планируется завершить. Также проводится рекогносцировка других районов для наведения понтонных и механизированных мостов. Кроме того, инженерно-саперные подразделения алейской мотострелковой бригады действуют в Чарышском, Шипуновском и Чемальском районах Алтайского края.По словам полковника Ярослава Рощупкина, 2 июня экипажи плавающих транспортеров эвакуировали более 150 человек с имуществом, доставили из затопленных районов 22 автомобиля и обеспечили более 140 домов, жители которых отказались эвакуироваться, продуктами и питьевой водой.Кроме того, в ликвидации последствий наводнения и оказания помощи местному населению участвуют вертолеты Ми-8 с авиабазы Толмачево. Военный госпиталь Алейске полностью готов принять пострадавших.
