
Власти Китая расследуют дело в отношении канадской супружеской пары по обвинению в шпионаже. Об этом во вторник, 5 августа, сообщает Agence France-Presse.Кевина и Джулию Гарратт подозревают в краже секретных данных о китайских военных и оборонительных исследованиях. С 2008 года супруги являются владельцами кафе в городском округе Даньдуне провинции Ляонин на границе с КНДР.Министерство иностранных дел Канады заявило, что внимательно изучает появившуюся информацию и следит за развитием ситуации. «Канадские дипломаты готовы оказать всю необходимую помощь», — говорится в сообщении.Если информация о задержании канадской пары подтвердится, то это приведет к еще большей напряженности между двумя странами. На прошлой неделе Канада обвинила китайских хакеров в попытках взлома компьютеров Национального исследовательского совета. Пекин тогда отверг обвинения.
