
Президент России Владимир Путин намерен посетить Токио с официальным визитом в 2015 году. Об этом рассказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков по итогам встречи российского лидера с японским премьер-министром Синдзо Абэ в рамках саммита АТЭС, передает РИА Новости.«Путин и Абэ ориентируются на то, что будут согласованы точные сроки визита президента России в удобное для обеих сторон время», — рассказал Песков, добавив, что речь идет о 2015 годе.Материалы по теме09:54 18 июня 2014Япония выбивается из G7Токио не хочет ссориться с Россией из-за санкций В ходе прошедших переговоров стороны также обсудили ситуацию на Украине. Путин и Абэ подтвердили намерение продолжить работу по мирному договору.В сентябре Токио объявил об отзыве приглашения российского президента посетить страну этой осенью. Позднее японские дипломаты уточнили, что речь идет не об отмене визита, а о его переносе. Вместе с тем премьер-министр Японии объявил о намерении встретиться с Путиным на полях саммита АТЭС в Пекине.
