
Министр обороны России Сергей Шойгу предложил реорганизовать компанию «Оборонсервис» из-за ее неэффективности и вернуть ряд его функций органам военного управления, передает во вторник, 3 июня, РИА Новости.«Общая  внешняя и внутренняя кредиторская задолженность предприятий "Оборонсервиса" составляет десятки миллиардов рублей, в том числе задолженность перед контрагентами  —  97,6 миллиарда рублей, а задолженность по зарплате — 1,4 миллиарда рублей. Накопленный убыток предприятиями сферы ЖКХ превышает 40 миллиардов рублей», — сказал Шойгу.Министр подчеркнул, что из-за непрозрачной деятельности аутсорсинговых компаний повысилась коррупция, в результате чего возбудили более 25 уголовных и более тысячи арбитражных дел.«Оборонсервис» получил широкую известность в 2012 году, после того как в системе Минобороны были выявлены многомиллиардные хищения. После возбуждения дела постов лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе министр обороны Анатолий Сердюков, а бывшему главе департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой предъявили обвинение в коррупции.Тем временем следствие до сих пор продолжает находить новые эпизоды в деле «Оборонсервиса». Главный военный прокурор России Сергей Фридинский в интервью «Российской газете», опубликованном 2 июня, заявил, что «есть новые эпизоды отчуждения объектов недвижимости "Оборонсервиса" по заниженной стоимости и причинения ущерба государству в системе аутсорсинга».
