
Приговоренный к пожизненному заключению член банды Сергея Цапка Игорь Черных покончил жизнь самоубийством в одиночной    камере следственного изолятора  №1 УФСИН России по Краснодарскому краю. Об этом сообщает 4 июля «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу краевой прокуратуры.«По данному факту прокуратурой края проводится проверка, а также организовано проведение процессуальной проверки следственным органом», — отметили в ведомстве.19 ноября 2013 года Краснодарский краевой суд приговорил Черныха к пожизненному лишению свободы за бандитизм, умышленные убийства и разбой.  Во время нападения семью Аметовых в ноябре 2010 года, Игорь Черных лишил жизни трех малолетних детей. Кроме того, он признан виновным в убийстве в 2008 году  предпринимателя  Смольникова  и разбойном нападении на пенсионерку Новицкую. Приговор суда обжалован защитой и пока не вступил в законную силу.Банда Цапка действовала в станице Кущевской в 1990-2000-х годах. Осенью 2010 года члены банды по приказу лидера убили Аметова и еще 11 человек, в том числе четверых детей, в его доме. Убийство получило широкую огласку, после чего в Кущевской была проведена масштабная антикриминальная кампания, в ходе которой были раскрыты и другие преступления банды. Лидеры банды — Сергей Цапок, Владимир Алексеев и Игорь Черных были приговорены к пожизненному заключению. Дядю лидера банды Николая Цапка-старшего и Владимира Цеповяза приговорили к 20 годам, а Владимира Запорожца к 19 годам заключения. Также была осуждена мать Сергея Цапка, которая была признана виновной в мошенничестве.
