
В городе Счастье Луганской области вооруженные люди ограбили училище профессиональной подготовки сотрудников милиции. Об этом сообщает издание «Восточный вариант». Нападение на училище произошло еще 4 июня, но известно об этом стало только сейчас.Неизвестные в камуфляжной форме вынесли из расположения училища бронежилеты, противошумовые наушники, радиостанции, патроны для снайперских винтовок и автоматов Калашникова. В нападении на школу милиции участвовали десять человек.Город Счастье располагается в 12 километрах от областного центра — Луганска. Численность населения, по данным за 2011 год, составляет около 13 тысяч человек, однако местные СМИ отмечают, что в настоящее время она не превышает 10 тысяч. Площадь Счастья немногим более одного квадратного километра.
