
Судьи Международного трибунала по бывшей Югославии (МТБЮ) временно освободили из-под стражи лидера Сербской радикальной партии Воислава Шешеля для лечения на родине. Об этом в четверг, 6 ноября, сообщает Associated Press.Решение было принято исходя из «соображений гуманности». Согласно условиям освобождения, Шешель может обратиться за медицинской помощью в Сербии при условии, что не будет оказывать давление на потерпевших или свидетелей по его делу и что вернется в суд, если его вызовет судья.Сербские врачи, которые посетили Шешеля, недавно сказали, что он страдает от рака толстой кишки, который распространился на печень.Шешель находится под стражей в Гааге с 2003 года, процесс по его делу был начат в 2007 году. Он предстал перед МТБЮ добровольно.Политика обвиняют в совершении военных преступлений в 1991-1994 годах, а именно в подстрекательстве к насилию против несербского населения бывшей Югославии, разжигании национальной розни, а также причастности к пыткам и убийствам. Прокуратура требует для него 28 лет тюрьмы. Шешель выдвинутые против него обвинения отрицает.Кроме того, Шешель был осужден по ряду второстепенных обвинений. Так, в октябре 2011 года его приговорили к полутора годам тюрьмы за раскрытие личностей свидетелей по его делу в написанной им книге. В 2010 году, за раскрытие личностей свидетелей в другой книге, Шешель был приговорен к 15 месяцам тюремного заключения. В июне 2012 года он был осужден на два года за отказ убрать со своего сайта информацию о свидетелях по его делу, которым суд гарантировал конфиденциальность.
