
Технические службы восстановили в субботу, 7 июня, движение «аэроэкспрессов» в аэропорт Шереметьево, прерванное после попадания молнии в контактную сеть. Об устранении неисправности сообщает «Интерфакс» со ссылкой на информацию управления на транспорте МВД по ЦФО.«В настоящее время неисправность устранена, движение поездов восстановлено», — сказал сотрудник пресс-службы ведомства.В «Аэроэкспрессе» ранее заявили, что причиной остановки поездов стала молния, которая попала в контактную сеть, и принесли извинения. Об инциденте в соцсетях сообщили пассажиры «Аэроэкспресса». «Идем по рельсам», — написали они.
