
Анастасия Трусова, обладательница титула «Краса России-2013», представит РФ на международном конкурсе красоты «Мисс Земля-2014». Об этом сообщает ТАСС. Состязание красавиц пройдет на Филиппинах с 10 по 29 ноября, на смотр съедутся конкурсантки из 88 стран.Трусовой 25 лет, она работает в телекоммуникационной компании «Ростелеком» (должность не уточняется). Девушка также является учредителем фонда поддержки русского языка и литературы «Жи-Ши».Анастасия окончила Владимирский государственный университет им. А.Г. и Н.Г. Столетовых по двум специальностям: «Социология» и «Прикладная информатика в экономике». В этом году она также защитила диплом в Московском институте телевидения и радиовещания «Останкино» (МИТРО).Трусова любит классическую литературу, занимается спортом. В ее задачи на конкурсе, в числе прочего, входит демонстрация национального костюма и разработка и презентация проекта на тему экотуризма. «Я буду презентовать концепцию создания экопарка "Суздаль" во Владимирской области», — рассказала Трусова информагентству.Проводящийся с 2001 года конкурс «Мисс Земля» традиционно продвигает идею ответственного отношения к окружающей среде. Входит в число трех крупнейших beauty-состязаний в мире, наряду с «Мисс Вселенная» и «Мисс Мира». Действующей королевой красоты является победительница соревнования 2013 года Ализ Хенрич из Венесуэлы. 
