
Районный суд Гонконга приговорил к 18 месяцам тюрьмы вора, укравшего из магазина Burberry пальто из крокодиловой кожи за 116 тысяч долларов США. Об этом сообщает The South China Morning Post.Как отметили в суде, 19 февраля непалец Камаль Рай (Kamal Rai) снял пальто с манекена и вышел из магазина, пока консультанты были заняты. Сотрудники Burberry заметили пропажу только во время учета в конце рабочего дня.Рай продал украденную вещь за 258 долларов США одному из магазинов. После того как всплыла информация, что пальто (ранее его оценивали в 130 тысяч долларов США) краденое, его новые владельцы, судя по всему, избавились от опасного предмета. 21 февраля оно было найдено в одной из цветочных клумб.Рай признал себя виновным в этой краже, а также в том, что тремя днями ранее украл пять пар брюк из магазина Tommy Hilfiger на общую сумму 700 долларов США.Перед вынесением приговора судья сообщил, что Рай — вор-рецидивист — уже имел 16 судимостей. По словам адвоката обвиняемого, его клиент не был осведомлен о стоимости пальто, поскольку ценника на нем не было. Защитник также добавил, что Рай употреблял наркотики и воровал, когда у него заканчивались деньги. Однако судья возразил ему, отметив, что подсудимый имел представление о ценности украденного, о чем говорит выбор магазинов.Ранее сообщалось, что Рай смог так легко вынести из бутика пальто, потому что этот предмет одежды привезли в магазин всего за несколько часов до кражи и не успели прикрепить на него магнитную бирку, предназначенную для защиты от воров.
