
Утром 8 июля в Луганске, который на протяжении последних дней подвергался артобстрелам, осколки снаряда попали в маршрутное такси, сообщает городской совет.В результате два человека погибли, еще четверо ранены. Пострадавших госпитализировали.Городские власти обращаются к местным жителям с просьбой «ограничить передвижение по городу без острой необходимости».Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Накануне, 7 июля, в медицинские учреждения, по данным администрации Луганска, продолжали поступать пострадавшие с осколочными и огнестрельными ранениями. Так, в областную больницу был доставлен водитель машины для перевозки воды, в которую попал снаряд.По сведениям ополчения, артобстрел Луганска ведут украинские силовики. И.о. губернатора Луганской области Ирина Веригина, в свою очередь, утверждала, что жилые дома обстреливали якобы «боевики под украинскими флагами».
