
Кинокомпании Bazelevs и Wizart Animation объявили конкурс, победители которого смогут присоединиться к команде актеров озвучивания мультфильма «Снежная королева 2: Перезаморозка» во главе с Иваном Охлобыстиным и певицей Нюшей, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе Bazelevs.Как пояснили организаторы конкурса, принять в нем участие может любой желающий — для этого необходимо озвучить один из предложенных эпизодов мультфильма и выложить его в группе «Снежной королевы» социальной сети «ВКонтакте».Актер Иван Охлобыстин уже приступил к работе над озвучиванием мультфильма. Как и прежде, его голосом в картине будет разговаривать тролль Орм, который во второй части станет главным персонажем. «Орм — это тролль-декадент, он весь сплетен из противоречий, и этим очень похож на человека. В новом мультфильме он открывает себя с новых сторон, но его добродетели остаются прежними. И главное, он бесконечно любит свою бабушку!» — комментирует Охлобыстин.Российский мультфильм «Снежная королева» вышел на экраны в 2012 году. Над картиной работали режиссеры Максим Свешников («Алеша Попович и Тугарин Змей», «Белка и Стрелка. Звездные собаки») и Владлен Барбэ. Продюсером выступил Тимур Бекмамбетов. Основных персонажей, кроме Нюши и Ивана Охлобыстина, озвучили Дмитрий Нагиев, Лиза Арзамасова, Людмила Артемьева, Рамиля Искандер и Юрий Стоянов.
