
Главный тренер мюнхенской «Баварии» Хосеп Гвардиола выступил за независимость Каталонии от Испании. Об этом сообщает Mundo Deportivo.Специалист снял видеоролик в поддержку референдума о независимости Каталонии, проведение которого назначено на 9 ноября 2014 года. «Каждый каталонец хочет сам решать, какой будет его жизнь», — заявил уроженец Барселоны. Ранее наставник «Баварии» не раз выражал идею отделения Каталонии от Испании и неоднократно выступал на различных митингах.Движение за независимость Каталонии продолжается более века. По неофициальным опросам, свыше 90 процентов жителей автономии выступают за полное отделение от Испании. Проведение запланированного на 9 ноября референдума было официально запрещено испанским парламентом.Гвардиола — самый титулованный тренер в истории каталонской «Барселоны». За четыре года его работы сине-гранатовые выиграли 14 трофеев, в том числе два кубка Лиги чемпионов и три чемпионата Испании. В 2009 и 2011 году Хосеп признавался лучшим клубным тренером мира.
