
Кинокомпания Legendary Entertainment снимет телесериал по мотивам популярной в девяностые годы приключенческой игры Myst. В создании новинки примут участие братья Рэнд и Робин Миллеры, авторы оригинала. Будет ли сериал транслироваться в эфире или же его станут распространять только в цифровом формате, пока неизвестно. Об этом сообщает портал Gamespot.Студия Cyan, которой принадлежат права на Myst, подготовит игру для планшетов, сюжетно связанную с телесериалом.Помимо Myst, в Legendary Entertainment сейчас трудятся над полнометражным фильмом по мотивам стратегий Warcraft.Материалы по теме10:22  4 августа 2014Драма 80 LVLПять самых ожидаемых фильмов по мотивам игрMyst вышла в 1993 году и разошлась тиражом свыше 6 миллионов копий, став одной из самых продаваемых игр своего времени. Главная цель в ней — исследовать и познавать необыкновенно красивый и технически продвинутый по меркам той поры сюрреалистический мир, и решать различные, зачастую довольно абстрактные ребусы. Она стала образцом игры, доступной самой широкой аудитории, пока в двухтысячные не появился новый эталон — симулятор жизни The Sims от EA и Maxis.За прошедшие двадцать лет Myst портировали на самые разные платформы. У игры появилось прямое продолжение Riven: The Sequel to Myst и пародийное переложение Pyst. Телесериал по Myst  планировали снять еще в начале двухтысячных, но проект отменили.В последние годы Голливуд все чаще обращается к играм как к источнику материалов для фильмов. Компании берутся не только за экранизации современных популярных произведений. В производстве находятся киноленты по мотивам ретрохитов: например, головоломки «Тетрис» и одной из самых первых игр, Space Invaders.
