
В Западной Африке от лихорадки Эбола погибло уже 887 человек, сообщает Reuters со ссылкой на Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ). Африканский банк развития пообещал в понедельник, 4 августа, немедленно выделить Сьерра-Леоне, Либерии и Гвинее 50 миллионов долларов на борьбу с эпидемией. Мировой банк выдаст этим странам до 200 миллионов долларов.Как передает РИА Новости, генеральный директор Маргарет Чен ВОЗ уже высказала мысль, что последствия распространения лихорадки могут стать катастрофическими. По ее словам, заседание чрезвычайного комитета ВОЗ должно состояться 6 августа, на котором будет решено, является ли распространение смертельной лихорадки Эбола угрозой глобального характера.Ранее сообщалось, что вирусом впервые заразились граждане США. Двое американских медиков Кент Брентли и Нэнси Райтбол заразились вирусом Эбола, находясь в Либерии с миссией по борьбе с заболеванием. Они будут находиться в изоляторе больницы исследовательского Университета Эмори в Атланте в течение года, где пройдут лечение от лихорадки.Впервые заражение было зафиксировано в 1976 году в Заире на берегу реки Эбола. Отсюда и название вируса. Тогда жертвами лихорадки стали более 300 человек. Нынешняя вспышка стала первой в истории на западе Африки. Ранее смертельный вирус свирепствовал только в центре Черного континента. Заболевание передается через тактильный контакт, а его смертоносность составляет 90 процентов.
