
Заместитель председателя комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям, депутат от фракции ЛДПР Михаил Дегтярев обратился в Институт русского языка им. В.В. Виноградова с предложением придать официальный статус термину «Малороссия» в качестве еще одного обозначения Республики Украины. Как отмечает газета «Известия», Малороссией ее предлагается называть наряду с международно принятым названием страны — Украина.«Украиной называть русскую землю Малороссии несправедливо, но если уж очень кому-то хочется, то нужно хотя бы возродить старинное название — Малороссия. Понятие "Малороссия" должно активно использоваться наравне с термином "Украина". Начать нужно политикам и журналистам, а потом и общество подхватит», — отметил Дегтярев.Руководитель центра исторического знания Института всеобщей истории РАН Марина Бобкова отметила, что термин «Украина» в русском языке стал использоваться сравнительно недавно. Так, по ее словам, до 1917 года в России единственным официальным названием для Украины служило именно слово «Малороссия».Со своей стороны заведующий отделом современного русского языка Института русского языка им. В.В. Виноградова Леонид Крысин высказал сомнения по поводу целесообразности возрождения термина «Малороссия». По его словам, он является архаизмом, звучащим «недостаточно самостоятельно» и придающим «имперский флер».«Если же его потребуется возрождать, то для этого необходимы какие-то серьезные аргументы. В других похожих случаях были приняты компромиссные решения», — подчеркнул он.Сегодня термины «Малороссия» и «Новороссия» используется ополченцами на востоке Украины для обозначения территорий самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик.
