
Федеральное агентство по дорожному хозяйству (Росавтодор) направит в 2014 году на реконструкцию крымских дорог 4,4 миллиарда рублей. Соответствующее соглашение было подписано в понедельник  главой ведомства Романом Старовойтом и врио главы республики Сергеем Аксеновым.Как отмечают в Росавтодоре, выделяемые средства пойдут на организацию работы по содержанию и ремонту автомобильных дорог, имеющих важное туристическое значение. Также будут реконструированы наиболее загруженные участки межрегиональных маршрутов, работы по которым уже были начаты. «В первоочередном порядке планируются к реализации проекты строительства обхода Симферополя и транспортной развязки на данном обходе, строительство обхода Севастополя, строительство и реконструкция автомобильной дороги Керчь - Симферополь», — сообщил Старовойт.При этом в ведомстве подчеркнули, что в дальнейшем финансирование дорожного хозяйства Крым и  Севастополя будет осуществляться так же, как и в других регионах России. Ранее Росавтодор оценивал ремонт дорожной сети полуострова общей протяженностью чуть более шести тысяч километров, в 1,2 миллиарда рублей.
