
Министерство обороны США заключило с американской компанией ITT Exelis Radar, Reconaissance & Undersea Systems контракт на производство и поставку Польше девяти радаров системы захода на посадку по командам с земли AN/MPN-25 (GCA-2000), сообщает Jane's. Сумма сделки составила 76,1 миллиона долларов. Новые радиолокационные станции будут установлены на девяти авиабазах Польши.Контракт с американской компанией был заключен в рамках соглашения, подписанного министерствами обороны США и Польши в декабре 2012 года. Сделка проведена по линии зарубежных военных поставок (FMS) Управления военного сотрудничества (DSCA) Пентагона. В декабре 2013 года с Пентагоном было подписано дополнительное соглашение, которое позволит польской компании Wojskowe Zaklady Elektroniczne Zielonka обслуживать и модернизировать радары AN/MPN-25.По данным министерства обороны Польши, новые радары будут установлены на польских авиабазах в Дарлово, Деблине, Гдыне, Иновроцлаве, Кракове, Ласке, Мальборке, Семировице и Свидвине. Кроме того, планируется провести модернизацию нескольких таких радаров на других польских авиабазах.Радар AN/MPN-25 способен обеспечивать круговой обзор и выполнять одновременно две задачи: сопровождать прибывающие и отправляющиеся самолеты, а также осуществлять точное ведение самолета на посадку. Радиолокационная станция способна работать в сложных метеорологических условиях. Сопровождение самолетов в режиме обзора может осуществляться на дальности до 55 километров и высоте до 2,4 тысячи метров.В режиме точного ведения на посадку дальность действия радара составляет 37 километров при 30-градусном обзоре по азимуту и восьмиградусном обзоре по углу места.
