
Министр обороны Финляндии Карл Хаглунд считает, что Финляндия и Швеция должны существенно усилить оборонное сотрудничество и объединить военно-морские и военно-воздушные силы. Об этом сообщает финское агентство Yle.Материалы по теме08:49 28 ноября 2014Горячий финский нейтралитетВступит ли Финляндия в НАТОХаглунд выразил надежду на то, что объединение состоится через пять лет. По мнению министра, совместная оборона была бы более эффективной, а у Финляндии появились бы подводные лодки. Хаглунд также заявил, что для объединения необходимо принять ряд политических решений, а также заключить оборонный союз с Швецией.Ранее в ноябре глава ВМС Швеции Сверек Герансон предложил объединить руководство военно-морских сил двух стран.В состав ВВС Финляндии входят около ста бомбардировщиков и истребителей американского и британского производства, а также несколько транспортных судов. Финский флот насчитывает около 40 кораблей различного класса — от минных заградителей до боевых катеров. В военно-воздушные силы Швеции входят более ста истребителей собственного производства, несколько транспортных самолетов, два самолета радио-электронного подавления и более 30 вертолетов. ВМС королевства состоит из 5 подводных лодок и нескольких десятков судов различного класса. 
