
Следственный комитет России (СКР) по Челябинской области возбудил уголовное дело по факту организации и участия в массовых беспорядках в СИЗО-1 в Челябинске. Об этом сообщает пресс-служба СКР.Представители ведомства также заявили, что заключенные причинили ущерб имуществу изолятора. Его размер не уточняется. По данным СКР, в настоящий момент порядок в СИЗО восстановлен, пострадавших среди заключенных нет. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.Согласно информации Главного управления ФСИН по Челябинской области, беспорядки начались в ночь на 9 декабря после того, как один из осужденных, у которого обнаружили сотовый телефон, отказался по требованию сотрудников СИЗО выйти из камеры и «призвал других заключенных к членовредительству».Сообщалось, что его поддержали 100 человек, которые содержались в 30 камерах. Они начали стучать в двери, лить воду в коридор, жечь клочки ваты из матрасов, устраивая задымление.По мнению правозащитников, беспорядки в СИЗО-1 начались не 9-го, а 8 декабря, когда заключенных перестали кормить, обеспечивать лекарствами и отключили в камерах отопление. В ГУ ФСИН эти утверждения опровергли, уточнив, что отопление действительно временно отключалось, но из-за аварии.
