
Гражданин Германии обратился к казахстанским властям с просьбой о политическом убежище. Об этом, как передает «Интерфакс», было объявлено в суде Костаная, куда иностранец (его имя в сообщении не указано) попал из-за нарушения правил пребывания в Казахстане.По данным следствия, мужчина не продлил временную регистрацию и уклонился от выезда из республики в назначенный срок, который истек еще в ноябре 2011 года. На заседании он пояснил, что раньше был гражданином Казахстана, позднее перебрался с семьей в Германию, а несколько лет назад вернулся к своим родителям в Костанай.По словам пресс-секретаря суда Жауказын Мухтар, мужчина отказался выезжать обратно в Германию, так как «чего-то боится». Чего именно, она не уточнила.За нарушение правил пребывания в республике суд арестовал гражданина Германии на одни сутки. Его заявление о предоставлении убежища пока не рассматривалось.По данным МВД на 2012 год, в Казахстане были зарегистрированы около 600 беженцев, основную часть составляли выходцы из Афганистана. Они в настоящее время проживают в Алма-Ате и Южно-Казахстанской области. 
