
Четыре боевых корабля из состава Второй постоянной минно-тральной группы НАТО (SNMCMG-2) проследовали через Черноморские проливы и вошли в Черное море. Об этом сообщил «Интерфаксу» военно-дипломатический источник.«Флагман SNMCMG-2 ракетный фрегат «Авиер» (Aviere), тральщик «Римини» (Rimini) (оба — от ВМС Италии), греческий корвет «Мачитис» (Machitis) и турецкий тральщик «Акчей» (Akcay) накануне проследовали через Черноморские проливы и вошли в Черное море», — уточнил собеседник агентства.По его данным, «корабли НАТО направляются в болгарский порт Бургас, где планируется их участие в совместных с ВМС Болгарии учениях под условным наименованием «Бриз».Источник напомнил, что обычно в составе SNMCMG-2 насчитывается до восьми тральщиков и кораблей поддержки из состава ВМС Бельгии, Германии, Греции, Италии, Испании, Турции, Великобритании и США. Группа находится в оперативном подчинении у Командования компонентом ВМС НАТО в Неаполе (Италия).
