
Авиакомпания «Оренбургские авиалинии» («дочка» «Аэрофлота») обратилась с исками в районный суд Оренбурга к владельцам туроператора «Идеал-тур» Михаилу Шаманову и Сергею Азарскову, сообщает ИТАР-ТАСС. Сумма исков названа конфиденциальной и не разглашается.Ранее стало известно, что «Оренбургские авиалинии» подали в арбитражный суд Оренбургской области иски к самому «Идеал-туру» на общую сумму 4,66 миллиарда рублей. Рассмотрение данных дел произойдет в начале октября.Предметом разбирательства является отмена авиакомпанией рейсов на зарубежные курорты в начале августа. Это произошло из-за того, что туроператор не оплатил полеты. Из-за этого пострадали и другие туркомпании, которые забронировали часть мест на тех же рейсах, что и «Идеал-тур»«Идеал-тур» стал одной из многочисленных туристических компаний, прекративших деятельность этим летом. Они перестали исполнять свои обязательства, оставив многие тысячи российских туристов за рубежом. Расходы на эвакуацию застрявших за границей россиян составили 218 миллионов рублей.Руководители «Лабиринта» и «Идеал-тура» Шаманов и Азарсков объявлены Следственным комитетом России в международный розыск. Им предъявлено обвинение в мошенничестве.
