
Кандидат в президенты Коста-Рики от правящей правоцентристской Партии национального освобождения Джонни Арайя отказался участвовать во втором туре выборов. Об этом сообщает 5 марта Reuters.Арайа, считавшийся перед первым туром наиболее вероятным победителем, объявил о завершении кампании за месяц до голосования, назначенного на 6 апреля. На пресс-конференции политик отметил, что в стране растет стремление сменить политическую партию в правительстве, и подчеркнул, что будет «разумно не тратить миллионы на рекламу, встречи и другие мероприятия».При этом он сослался на результаты социологических опросов, показавших большую популярность второго претендента на пост президента, Луиса Гильермо Солиса. Как сообщает Agence France-Presse, последние опросы показали поддержку Арайи только 20 процентами респондентов. В то же время популярность его оппонента выросла с января с пяти до более 60 процентов.Общественная поддержка оппозиционного кандидата резко возросла за последнее время на фоне сообщений о коррупции при последнем президенте Лауре Чинчилье из Партии национального освобождения.Несмотря на отказ Арайи участвовать в выборах, по конституции страны, имя политика останется в избирательных бюллетенях, отмечают агентства.
