
Министр топлива и энергетики Украины Юрий Продан заявил, что украинская сторона не намерена платить российскому «Газпрому» за поставки топлива по новой увеличенной цене, передает в пятницу, 9 мая, УНН.«Мы не можем платить заранее по цене 480 долларов за кубометр», — заявил Продан журналистам.В минувший четверг на брифинге он также заявил, что Украина может обратиться в арбитражный суд с целью пересмотра долга перед «Газпромом» за поставленный газ, который был сформирован не только в 2014 году, но и на 1 января 2014 года.«Идет доарбитражный период. В письме, которое направил «Нафтогаз Украины» «Газпрому», предусмотрено осуществить соответствующие процедуры, и там также есть претензия к тому, что есть возможность, и нам наши юристы говорят, сегодня пересмотреть соответствующий долг, который был сформирован даже на 1 января 2014 года», — приводит слова чиновника ИТАР-ТАСС.Министр подчеркнул, что сумма долга может быть уменьшена и в судебном порядке, если Киев обратится в суд. Сейчас российский газ для Украины стоит 485 долларов за тысячу кубометров, что примерно на 20-25 процентов выше, чем в среднем по Европе.Накануне министр энергетики России Александр Новак заявил, что Москва с июня 2014 года введет для Украины режим предоплаты поставок газа из-за накопившихся долгов. Такое решение, по его словам, соответствует контракту между «Газпромом» и «Нафтогазом», заключенному в 2009 году.К началу мая задолженность Украины за текущие поставки газа из России достигла 3,5 миллиарда рублей. При этом 17 апреля президент России Владимир Путин дал Киеву месяц на погашение долгов. До сих пор встречных шагов со стороны Украины сделано не было. В то же время представители официального Киева заявляют, что не признают существующий размер задолженности.До 1 апреля стоимость российского газа для Украины с учетом всех скидок составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. Киев получил скидку в результате достигнутого в 2013 году соглашения Кремля с президентом Виктором Януковичем, которое предусматривало также предоставление стране российского кредита на 15 миллиардов долларов. Кроме того, была отменена еще одна скидка, закрепленная в Харьковских соглашениях 2010 года.
