
Актер Пирс Броснан представит в Москве свой новый фильм «Человек ноября» 10 сентября, сообщает ИТАР-ТАСС. В российский прокат картина выйдет 18 сентября. Кроме Броснана, главные роли в ленте исполнили также Ольга Куриленко («Квант милосердия») и Люк Брейси («Бросок кобры 2»).Режиссером фильма выступил Роджер Дональдсон («Ограбление на Бейкер-стрит», «Пик Данте»). По сюжету, бывший агент ЦРУ невольно вернулся к работе, оказавшись в центре опасной операции разведывательного управления против российских спецслужб. При этом главным противником героя становится его бывший ученик.Пирс Броснан известен главным образом воплощением на экране образа Джеймса Бонда в четырех фильмах серии. Эта роль принесла актеру несколько номинаций на кинопремию «Сатурн». Он получил статуэтку в 1997 году за работу в одной из частей бондианы «Завтра не умрет никогда». В числе других его известных лент — «Марс атакует!», «Матадор» и «Призрак».
