
В Индии отчислили из университета 66 студентов-мусульман из Кашмира, болевших за крикетную сборную Пакистана во время ее матча с индийской национальной командой. Об этом в пятницу, 7 марта, сообщает агентство Associated Press.В сообщении отмечается, что власти северного штата Уттар-Прадеш, в котором произошел инцидент, всерьез рассматривали возможность предъявления кашмирским студентам обвинений в подстрекательстве к мятежу. В этом случае им грозило пожизненное лишение свободы. Однако, прояснив ситуацию, они решили отказаться от этих планов, решив, что студенты просто не осознавали всю опасность своих действий.Сами студенты считают решение университета дискриминационным. По их мнению, поддержка пакистанской команды стала просто предлогом для отчисления, а истинной причиной стало их вероисповедание. По словам студентов, после матча индийские болельщики стали забрасывать их камнями, однако полиция не стала задерживать нападавших. Вместо этого были задержаны сами студенты.В самом штате Джамму и Кашмир, из которого родом отчисленные студенты, победа сборной Пакистана над Индией широко отмечалась. Болельщики вышли на улице с фейерверками и кричали, что хотят свободы от Индии. В то же время известие об отчислении в другом штате местных студентов за поддержку пакистанской команды ожидаемо вызвало резко негативную реакцию у населения штата.Гималайская область Кашмир разделена на индийский штат Джамму и Кашмир, непризнанное государство Азад Кашмир и северные территории. Последние две области фактически подконтрольны Пакистану, а в индийской части Кашмира, население которой составляет около 10 миллионов человек, сильны пропакистанские настроения. В штате проживают преимущественно мусульмане, многие из которых выступают за провозглашение независимости от Индии и присоединение к Пакистану.
