
Попавшая под санкции ЕС российская авиакомпания «Добролет» подписала прямое соглашение с американской компанией Boeing на поставку 16 самолетов «Боинг 737-800». Об этом агентству «Интерфакс» представитель авиакомпании со ссылкой на ее гендиректора Андрея Калмыкова. Поставка запланирована на 2017-2018 годы. Депозит был оплачен компанией в понедельник.«Это еще раз подтверждает наши планы по развитию. Руководство принимает все возможное, чтобы в кратчайшие сроки возобновить операционную деятельность», — отметил представитель авиаперевозчика.Лизингодателем первых двух «Боинг-737» была международная лизинговая компания BBAM Aircraft Leasing and Management.В начале недели стало известно, что российский лоукостер «Добролет» приостановил полеты из-за санкций ЕС в отношении российских компаний в связи с ситуацией на Украине. Ряд европейских контрагентов сообщили об отказе выполнять свои обязательства перед российским авиаперевозчиком, аннулировав действие договоров лизинга, технического обслуживания и страхования воздушных судов, а также предоставления аэронавигационной информации.Выполнение части рейсов лоукостера уже взяла на себя другая «дочка» «Аэрофлота» — авиакомпания «Оренбургские авиалинии».
