
В ходе матча первого тура чемпионата Македонии по футболу между клубами «Пелистер» и «Вардар» произошел страшный инцидент. В руке одного из болельщиков взорвалась светошумовая граната, сообщает 101greatgoals.com.Встреча проходила 3 августа. На последних минутах игры между поклонниками «Вардара» и полицейскими произошла стычка. В суматохе у одного из сотрудников полиции выпала светошумовая граната. Снаряд подобрал болельщик, после чего боеприпас взорвался.Взрывом фанату оторвало руку. Также пострадали еще несколько находившихся рядом болельщиков. Расследованием инцидента займется Министерство внутренних дел Македонии.Матч завершился победой «Вардара» со счетом 1:0. После игры представитель победившего клуба отметил, что «эта победа ничего не значит, если фанатам отрывают руки».
