
Бывший главный тренер сборной Испании по футболу Луис Арагонес 1 февраля скончался в возрасте 75 лет. Об этом сообщается на сайте испанской федерации футбола.Арагонес умер в мадридской больнице. О причинах смерти пока неизвестно.Свою карьеру Арагонес начал в 1957 году в испанском клубе «Хетафе». Спустя год он перешел в мадридский «Реал». К 1974 году, когда он впервые стал тренером, Арагонес успел сыграть в составе шести испанских клубов.Первой командой, которую Арагонес начал тренировать, стал «Атлетико Мадрид». Он также руководил «Барселоной», «Севильей» и «Валенсией». Испанскую сборную тренер возглавил в 2004 году и спустя четыре года сумел выиграть Чемпионат Европы.В 2009 году Арагонес завершил карьеру. Последним местом его работы был турецкий «Фенербахче». Помимо европейского чемпионата, Арагонес в качестве тренера выиграл чемпионат Испании и четыре раза завоевывал кубок страны.
