
Предварительные выборы депутатов Мосгордумы проходят в воскресенье, 8 июня, в российской столице. Жители города с 8:00 до 20:00 по адресу своей регистрации при предъявлении паспорта могут проголосовать за понравившегося кандидата. Об этом сообщает «Интерфакс».На 45 депутатских мест зарегистрировались 1033 кандидата. Всего отпечатано около 10 процентов бюллетеней от числа избирателей в столице (более 700 тысяч). На праймериз организовано 500 мест для голосования. Первые результаты выборов будут обнародованы уже в ночь на понедельник, 9 июня. Окончательные итоги подведут в начале следующей недели.Материалы по теме08:28  6 июня 2014«Быть во власти — это не кричать на улице»Михаил Барщевский рассказал «Ленте.ру», как можно провести в Москве честные выборыВ праймериз принимают участие 19 действующих депутатов, включая председателя думы Владимира Платонова. Среди кандидатов есть актер Леонид Ярмольник, директор центра борьбы с пробками Александр Шумский, народная артистка России Надежда Бабкина, директор фонда социальной помощи и поддержки населения «Социальный запрос» Мария Гайдар, бывший первый заммэра Москвы Олег Толкачев и другие. Более подробно об участниках можно узнать на сайте москва2014.рф.Выборы в Мосгордуму состоятся в единый день голосования 14 сентября 2014 года. Срок полномочий депутатов — пять лет.
