
Туристы, направляющиеся в Турцию, подвержены наибольшему риску омрачить свой отпуск неприятными киберинцидентами. В первой половине 2014 года 34 процента россиян в этой стране столкнулись с киберугрозами, при этом на одного из них в среднем пришлось 13 инцидентов информационной безопасности, говорится в сообщении «Лаборатории Касперского».В Испании, также привлекающей многих россиян, с киберугрозами столкнулись также 34 процента пользователей, но каждому из них там грозило в среднем 10 случаев подвергнуться заражению вредоносным программным обеспечением (ПО).По данным Ассоциации туроператоров России, этим летом россияне при поиске готовых туристических предложений, прежде всего, обращают внимание на пять стран: Турцию, Египет, Грецию, Испанию и Италию.  Изображение: «Лаборатория Касперского»  Эксперты выяснили, что в Египте зафиксирован наименьший уровень интернет-угроз: за последние полгода с сетевыми угрозами здесь столкнулись 27 процентов пользователей, а на одного россиянина пришлось всего 3 инцидента кибербезопасности. Однако благодаря флешкам и дискам, содержащим вредоносное ПО, за первые шесть месяцев 2014 года в Египте 52 процента пользователей подвергали риску свои устройства.По словам Юрия Наместникова, антивирусного эксперта «Лаборатории Касперского», вводя персональные данные ─ пароль от почты, номер кредитной карты, дату своего рождения и тому подобные сведения  и при этом пользуясь бесплатной незащищенной сетью Wi-Fi, пользователи сильно рискуют, поскольку небезопасное соединение с интернетом позволяет злоумышленникам легко перехватить все данные.По данным компании, во втором квартале 2014 года эксперты обнаружили более 2 тысяч мобильных банковских троянских программ, а с начала 2014 года общее количество банковских троянцев для мобильных устройств увеличилось почти в 4 раза.
