
Командование армии США выбрало две компании, которые будут заниматься разработкой перспективной единой многофункциональной винтокрылой машины — демонстратора технологий. Как сообщает Jane's, компании были выбраны по итогам тендера JMR-TD, проводившегося с 2013 года, однако подробности пока не раскрываются. Командование армии США намерено обнародовать итоги тендера в конце августа — начале сентября 2014-го.Прежде чем итоги конкурса будут обнародованы официально, военные намерены провести переговоры со всеми четырьмя предприятиями, участвующими в JMR-TD. Речь идет об американских компаниях Bell Helicopter, AVX Aircraft, Karem Aircraft и консорциуме Boeing/Sikorsky. Двое из этих участников получат частичное финансирование программы создания летающего демонстратора технологий перспективной винтокрылой машины; по условиям тендера, половину работ предприятия должны будут оплатить самостоятельно.Материалы по теме16:18 15 апреля 2013Летающий котопесСША приступили к созданию конвертоплана третьего поколенияСогласно действующим планам командования армии США, первый полет демонстратора технологий JMR должен состояться в 2017 году. Позднее военные намерены объявить тендер на разработку «винтокрылой машины будущего», которую планируется принять на вооружение к середине 2030-х. Четкие требования к этому летательному аппарату пока не предъявлены; участники смогут предложить различные компоновки машины — от классической схемы до мультикоптера.В настоящее время известно, что консорциум Boeing/Sikorsky предложил армии США высокоскоростной вертолет JMR-TD на базе опытного X2. Демонстратор технологий планируется строить по соосной схеме с толкающим винтом. Этот вертолет сможет совершать полеты на крейсерской скорости 425 километров в час. AVX Aircraft предложила военным вертолет AVX JMR. Эту машину построят по соосной схеме с двумя толкающими вентиляторами в хвостовой части. Вертолет сможет совершать полеты на крейсерской скорости 430 узлов (796,4 километра в час).В свою очередь, Bell Helicopter предложила армии США конвертоплан V-280 Valor. Конвертоплан сможет совершать полеты на крейсерской скорости в 518,6 километра в час, а боевой радиус машины составит до 1481 километра при перегоночной дальности до 3,9 тысячи километров. Отличительной чертой V-280 станут неподвижные двигатели (угол будут менять только плоскости вращения винтов) и V-образное хвостовое оперение. Какую именно машину намерена разработать компания Karem Aircraft, пока неизвестно.
