
Президент России Владимир Путин не исключает, что Волгограду может быть возвращено название Сталинград, передает ИТАР-ТАСС. С такой просьбой к главе государства обратился один из российских ветеранов Второй мировой войны.«В соответствии с нашим законом, это дело субъекта Федерации и муниципалитета», — ответил президент. «В данном случае жители должны провести референдум, определиться», — уточнил Путин. «Как жители скажут, так и сделаем», — сказал он во французском Довиле, где проходят торжественные мероприятия, посвященные 70-летию высадки западных союзников в Нормандии.На предложение главы государства ветераны сказали, что «туда поедем, поможем».«Пожалуйста», — согласился Путин. Он напомнил, что «в Париже есть площадь Сталинград», это название помнят и в других городах Европы. «Это не я отменял», — отметил президент о переименовании города в Волгоград. При этом он добавил насчет проведения референдума: «Подумаем, как это можно сделать».Вместе с ветеранами Путин вспомнил о том, какими жертвами далась победа во Второй мировой войне, и в частности, под Сталинградом. Он указал, что в Великобритании потери составили 350 тысяч человек, а в СССР — более 20 миллионов, — отметил президент. С канцлером Германии Ангелой Меркель, по словам Путина, они говорили, что только под Сталинградом немцев погибло 1 миллион 400 тысяч, а с советской стороны — 1,2-1,3 миллиона», — сказал он.Путин, по его словам, благодарен своему французскому коллеге Франсуа Олланду за слова о решающем вкладе Советского Союза в победу над нацизмом. «Мне очень было приятно отметить — я еще позвоню и поблагодарю президента Франции за то, что он в своей речи сказал о решающей роли Советского Союза в победе над нацизмом. Он так и сказал — решающей роли», — заявил глава государства на встрече с российскими ветеранами. По мнению Путина, «очень важно, что в Европе люди об этом говорят».30 января 2013 года депутаты Волгоградской городской думы приняли решение, согласно которому название «город-герой Сталинград» будет использоваться на городских мероприятиях 2 февраля — в день окончания Сталинградской битвы, в День Победы 9 мая, в День скорби 22 июня, 23 августа — в День памяти жертв массированной бомбардировки Сталинграда, 2 сентября — в День окончания Второй мировой войны, 19 ноября — в День начала разгрома немцев под Сталинградом. В эти дни историческое название также будут использовать в своих выступлениях представители власти.Ранее наименование «Волгоград» было заменено на «Сталинград» на блоке с капсулой земли из города на аллее городов-героев в Александровском саду Москвы (на фото).Имя Сталинград было у города с 1925 года по 1961 год. Раньше он назывался Царицын. Это название было у города с самого основания в 1589 году. В 1942-1943 годах там происходило одно из крупнейших сражений Великой Отечественной войны — Сталинградская битва. Город получил нынешнее название в период борьбы с «культом личности» Иосифа Сталина, инициированной тогдашним руководителем КПСС Никитой Хрущевым.
