
На 73-м году жизни скончался Святослав Бэлза. Об этом на своей странице в Facebook сообщил народный артист России Денис Мацуев. В последнее время Святослав Бэлза вел цикл передач «Шедевры мирового музыкального театра» на телеканале «Культура».Бэлза прославился как российский литературовед, музыкальный и литературный критик, а также публицист, музыковед, телеведущий. Его программа «Музыка в эфире» выходила на ОРТ с 1988 по 1996 год. В 1993 и 1998 годах он был председателем жюри фестиваля «Киношок».
