
Геологи обнаружили, что фрекинг (гидравлический разрыв пласта) придумали не люди: он встречался в природе еще 700 миллионов лет назад, и его воздействием объясняется аномальное состояние горных пород в южной части Скалистых гор. Кроме того, исследователи развенчали миф о недавнем происхождении песчаников — его часто приводят как аргумент в пользу истинности Всемирного потопа. О своем открытии ученые рассказали в журнале Lithosphere, а кратко о нем сообщает New Scientist.Песчаники Тэва, обнаруженные в разломе на Передовом хребте, нарушают все законы геологии: они втиснуты между слоев гранита, как будто раньше этот песчаник был жидким. Однако такие породы образуются только путем отложения наносов и под давлением рассыпаются или ломаются. Кристин Сиддоуэй (Christine Siddoway ) из Colorado College предположила, что 660-800 миллионов лет назад в регионе произошла серия землетрясений — воздействуя на влажные отложения, они заставили материал вести себя как жидкость.Падение огромных блоков горной породы со скал на осадочные отложение вдавило те в гранит — так и разворачивался эпизод «природного фрекинга», утверждает Сиддоуэй.Креационисты считают песчаники Тэва наглядным свидетельством Всемирного потопа. По их мнению, камень образовался из песчанистого грунта несколько тысяч лет назад. Однако анализ изотопов свинца и урана в породе позволил ученым выяснить истинный возраст минералов в песчанике — более миллиарда лет. В процессе эрозии они попали в отложения, из которых и сформировались породы Тэва.
