
Медведь, напавший на пожилую женщину в Приморском крае, был болен бешенством, сообщает сайт управления Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору по Приморскому краю и Сахалинской области.До проведения экспертизы жители поселка Барабаш Хасанского района полагали, что медведь мог быть ручным, поскольку он не боялся людей и охотничьих собак, не реагировал на выстрелы. Однако результаты анализов показали, что животное болело бешенством. Заболевание лишило его чувства страха и стало причиной агрессивного поведения.После экспертизы Государственная ветеринарная инспекция Приморского края издала приказ, согласно которому поселок был объявлен неблагополучным по бешенству. В населенном пункте был введен карантин. а также назначены мероприятия по ликвидации и профилактике заболевания.Медведь был застрелен 19 ноября возле поселка после нападения на пенсионерку. Женщина получила тяжелые травмы, от которых она позже скончалась в больнице Владивостока. После произошедшего местные жители вместе с сотрудниками охотнадзора и работниками национального парка «Земля леопарда» выследили и убили зверя. 
