
После недавней смены власти на Украине особняк бывшего генпрокурора Украины Виктора Пшонки был разгромлен и разграблен. Об этом говорится в сюжете ТСН.Люди, побывавшие в особняке, разбросали найденные в комнатах вещи, разрезали портреты Пшонки и его жены, разбили вазы. После их ухода на столах остались остатки еды и недопитые бутылки алкоголя.Из особняка, по данным новостной службы, пропали часть картин (от них остались только рамы), яйца Фаберже и мощи святых. По словам соседей, которых цитирует «Сегодня», почти каждый день из дома выносили ценности. «Почти каждый день оттуда выезжала машина с добром», — рассказала соседка по имени Зинаида. Кроме того, по ее словам, некие мужчины, переодевшись поблизости в рясы священников, выносили из дома иконы.В подвале особняка, как отмечается, были вскрыты несколько больших сейфов. Также соседи сообщили, что неизвестные «угнали из гаража квадроциклы, и гоняли по полям, вытаптывая людям озимые».Позднее особняк взялись охранять представители «самообороны» Киево-Святошинского района.Материалы по теме21:31 22 февраля 2014Музей коррупцииЧто обнаружили люди в резиденции президента УкраиныВ дом Виктора Пшонки, находящийся в поселке Гореничи Киевской области, посторонние попали в конце февраля, когда на Украине фактически сменилась власть. В СМИ были опубликованы фотографии интерьера, включавшего в себя портреты генпрокурора и его супруги в образах исторических личностей, яйца Фаберже, коллекционное оружие и прочее. Посторонние примерно в то же время попали в опустевшую резиденцию отстраненного от власти президента Виктора Януковича «Межигорье».Основатель аукционного дома «Дукат» Леонид Комский, комментируя фотографии из особняка, высказал мнение, что большинство предметов там не представляют большой антикварной или художественной ценностей. «Многое только выглядит как антиквариат, но на самом деле все это дорогие новоделы», — цитировали его «Вести». В то же время, по наблюдению эксперта, в доме имелись и действительно старинные вещи.Виктор Пшонка, работавший в органах прокуратуры еще с советских времен, был назначен генпрокурором в 2010 году. В конце февраля Верховная Рада, перешедшая под контроль оппозиции, выразила ему недоверие, возложив на него вину за «массовое нарушение конституционных прав и свобод», а также за «десятки убитых и сотни раненых граждан». Вместо него главой Генпрокуратуры назначили оппозиционера Олега Махницкого. Позднее Пшонку объявили одним из фигурантов уголовного дела о массовых убийствах (речь идет о гибели людей в ходе противостояния между властью и оппозицией в Киеве).Точное местонахождение бывшего генпрокурора неизвестно. В конце февраля сообщалось, что он вместе с бывшим министром доходов и сборов Александром Клименко пытался покинуть страну, но был остановлен пограничниками. Позднее появилась информация, что он может находиться в Москве.
