
На арктических учениях истребители-перехватчики МиГ-31 впервые перехватят условного противника в арктических широтах, а фронтовые бомбардировщики Су-24М нанесут удар по полигону на Кольском полуострове. Об этом сообщает 4 августа ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Центрального военного округа (ЦВО).«Истребительная авиагруппа будет выполнять патрулирование в районе архипелага Земля Франца-Иосифа, за 82-й параллелью северной широты. Имитируя противника, в зону дежурства войдут стратегические ракетоносцы Ту-95, которые нужно будет перехватить летчикам ЦВО. Подобные задачи в данном районе будут выполнены впервые», — отметили в пресс-службе.Еще один эпизод разыграется на острове Новая Земля. Бомбардировщики нанесут удар по целям с помощью 500-килограммовых управляемых авиабомб.Полеты проходят в рамках двустороннего командно-штабного учения с первым и вторым командованиями ВВС и ПВО, входящими в Центральный и Западный военные округа. Учения будут проходить с 4 по 8 августа. 
