
Налоговые условия в России будут зафиксированы на 4 года. Об этом заявил президент России Владимир Путин во время оглашения послания Федеральному собранию. Также, по его словам, будут введены двухлетние налоговые льготы для производств, начинающих с нуля.Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собранию«Предлагаю на ближайшие четыре года зафиксировать действующие налоговые условия, и к этому вопросу больше не возвращаться, не менять», — сказал он.Глава государства напомнил, что предприниматели «справедливо говорят о необходимости стабильного законодательства и предсказуемых правил, включая налоги». «Полностью с этим согласен», — подтвердил он.
