
Всемирный банк (ВБ) повысил прогноз роста российской экономики на 2014 год с 0,5 до 0,7 процента. Прогноз на 2015 года был снижен до нуля вместо роста на 0,3 процента по сентябрьскому прогнозу. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на квартальный экономический обзор Всемирного банка.Главной причиной повышения прогнозов ВБ называет больший, чем ожидалось, объем российского экспорта на фоне более быстрого, чем предполагалось ранее, снижения импорта из-за резкой девальвации рубля в последние месяцы. «Ослабление российской валюты может стимулировать процессы импортозамещения в России, что ускорит рост производства», — отмечается в обзоре.Главной угрозой для экономического роста в 2015 году ВБ считает цены на нефть, прогноз по которым снижен до 85 долларов за баррель по сравнению с 99,5 доллара в сентябрьском прогнозе ВБ.Ранее 2 декабря в Министерстве экономического развития сообщили, что ожидают падения российского ВВП в 2015 году на 0,8 процента. Ранее Минэкономразвития прогнозировало рост внутреннего валового продукта России в следующем году на 1,2 процента. В этом году российская экономика вырастет на 0,6 процента, считают в ведомстве.Ранее эксперты международного рейтингового агентства Standard & Poor's заявили, что ВВП России в 2014 году вырастет на 0,3 процента, а в 2015-м рост может составить 0,6 процента. В основе этих прогнозов лежит средняя стоимость нефти Brent в 90 долларов за баррель, а также отсутствие дополнительных санкций против России.Банк России в обновленной версии своей денежно-кредитной политики (ДКП), наоборот, понизил оценку роста ВВП России на текущий год до 0,3 процента с прежних ожиданий в 0,4 процента. В ЦБ считают, что темпы роста экономики в 2015 году будут равны нулю (0,9-1,1 процента в предыдущей сентябрьской версии ДКП).
