
В Госдуме предложили вынести на общественное обсуждение предложение МВД о возвращении штрафов за превышение скорости более чем на 10 километров в час, сообщает ТАСС.«Должно быть общественное обсуждение, пусть автомобильное сообщество выскажется за или против», — заявил первый зампред комитета палаты по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков.Материалы по теме00:54  2 декабря 2014Правила жизни депутатов в РоссииФедоров, Дегтярев, Милонов и другие объяснили «Ленте.ру» механизм появления нелепых законов08:54  3 июня 2014«Это наша общая болезнь»Почему не стоит бояться Госдумы и ее инициативЗампредседателя комитета по транспорту Сергей Тен считает, что на обсуждение должна быть вынесена сумма штрафа. «Есть смысл провести соответствующие обсуждения с привлечением автолюбителей и общественных организаций, посмотреть мировую практику и статистику ГИБДД о нарушениях, так как сумма достаточно приличная», — заявил он в эфире радиостанции «Говорит Москва».Нынешнюю практику, позволяющую автомобилисту превышать скорость на 20 километров в час, Тен назвал неконструктивной.2 декабря стало известно, что МВД России по поручению правительства подготовило поправки, вводящие штраф в 500 рублей за превышение скорости движения транспорта более чем на 10 километров в час.С предложением вернуть штраф за превышение на 10 километров в час в феврале выступил депутат Госдумы Вячеслав Лысаков. В сентябре инициативу поддержали власти Москвы.
