
Около десяти ударных вертолетов Ми-28Н «Ночной охотник» поступят до конца 2014 года на вооружение авиабазы армейской авиации, дислоцированной на военном аэродроме Пушкин под Санкт-Петербургом, сообщили в понедельник, 5 мая, в пресс-службе Западного военного округа (ЗВО). Эта база станет второй на северо-западе России, оснащенной Ми-28.Летчики осваивают новую технику в центре боевой подготовки армейской авиации в городе Торжок Тверской области. На самой базе готовится инфраструктура для новой техники. Предполагается, что первые вертолеты Ми-28Н прибудут на военный аэродром Пушкин уже в июне 2014 года. Всего в течение 2013-2014 годов армейская авиация ЗВО получила около 50 новых боевых и транспортных вертолетов различных типов.В настоящее время вертолет Ми-28Н состоит в арсенале пяти баз армейской авиации Южного и Западного военных округов, а также Центра боевой подготовки в Торжке.Боевой вертолет Ми-28Н «Ночной охотник» официально принят на вооружение в конце декабря 2013 года. Его серийное производство для ВВС России началось в 2007-м. В общей сложности на вооружении ВВС России находится более 70 машин данного типа. Кроме того, вертолет строится на экспорт для Алжира, Ирака и Египта.
