
В Крыму 28 февраля из-за повреждения оптоволоконного кабеля прекращено предоставление услуг телефонной связи и интернета. Об этом говорится в заявлении национального оператора связи «Укртелеком».В результате повреждения нарушена связь между полуостровом и остальной Украиной, говорится в сообщении. Кроме того, на территории Крыма не предоставляются услуги мобильного оператора «ТриМоб». В «Укртелекоме» напомнили о важности телефонной связи для жизнеобеспечения полуострова и призвали воздержаться от «повреждения оборудования компании».Ранее местные СМИ сообщили, что неизвестные в военной форме захватили здания «Укртелекома» в Симферополе и Севастополе. Сообщалось, что захватчики повредили оборудование компании.Также 28 февраля стало известно, что вооруженные представители «народной самообороны» взяли под контроль здание ГТРК «Крым». По словам директора телеканала, люди в военной форме без опознавательных знаков охраняют периметр здания. Как передает «Лiга» со ссылкой на сотрудников канала, военные представились служащими Черноморского флота РФ.В Крыму за последние два дня были захвачены несколько административных зданий, а также аэропорты Симферополя и Севастополя. Захватчики называли себя членами «отрядов самообороны Крыма», но представители властей Украины заявляют об участии в захватах российских военных. Вечером 28 февраля исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов обвинил Россию в попытке аннексии Крыма и потребовал «отозвать военных из Автономной Республики Крым». Представитель Турчинова в Крыму заявил, что «в Крыму происходит вооруженное вторжение РФ».
