
Новый премьер-министр Крыма Сергей Аксенов, назначенный 27 февраля, в субботу утром выступил с экстренным сообщением. В нем он обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой об оказании содействия в обеспечении мира и спокойствия на территории автономной республики. Кроме того, Аксенов объявил, что временно переподчиняет себе все силовые структуры Крыма: МВД, МВО, ВС, МЧС, флот, налоговую и пограничную службы. Обращение Аксенова было показано в эфире телеканала «Россия 24».Свое решение председатель Совета министров пояснил тем, что на территории автономии находятся неопознанные вооруженные группы и боевая техника, а расположенные в Крыму силовые структуры неспособны эффективно контролировать ситуацию. Кроме того, Аксенов отметил, что в пятницу Киев нарушил договоренность о недопустимости назначения руководителей силовых ведомств без согласования с Верховным советом Крыма и объявил начальником крымской милиции Игоря Авруцкого.Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинским«Всем командирам выполнять только мои приказы и распоряжения. Несогласных прошу оставить службу», – заявил Аксенов.Ранее, в ночь на 1 марта, Верховный cовет Крыма принял решение о создании в автономии спецподразделения по охране общественного порядка «Беркут», которое будет находиться в подчинении властей республики. «Беркут» как спецподразделение МВД Украины был ликвидирован приказом нового министра внутренних дел страны Арсена Авакова 26 февраля. Вскоре стало известно, что севастопольский отряд «Беркута» отказался выполнить приказ о расформировании, а власти города пригласили на службу бойцов подразделения из других регионов.Вечером 28 февраля исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов обвинил Россию в попытке аннексировать Крым и потребовал вывести якобы находящиеся там российские войска с территории автономии. В свою очередь президент США Барак Обама на брифинге в Белом доме заявил, что США обеспокоены сообщениями о передвижениях российских войск на полуострове, и предостерег Россию от военного вторжения в Крым.27 и 28 февраля стало известно о захвате неизвестными вооруженными людьми без опознавательных знаков на форме ряда административных зданий в Крыму, а также аэропортов в Симферополе и Севастополе. Ответственность за эти события взяли на себя некие «отряды самообороны русскоязычного населения». Также сообщалось о том, что вооруженные люди взяли под контроль здание ГТРК «Крым», и о нарушении связи с Крымом из-за того, что неизвестные повредили оптоволоконный кабель и оборудование «Укртелекома».
