
Депутат Госдумы Илья Пономарев предложил оппозиционным силам план борьбы за пост мэра Новосибирска, освободившийся 9 января в связи с отставкой предыдущего главы города Владимира Городецкого. Список своих предложений он опубликовал в блоге.По мнению депутата, сначала зарегистрироваться для участия в досрочных выборах должны все возможные кандидаты. При этом в ходе предвыборной кампании им следует отказаться от критики друг друга, отдав вместо этого предпочтение работе с избирателями и разъяснению им собственной программы.Пономарев считает, что во время кампании ее участники должны организовать независимый мониторинг общественного мнения. По его итогам он предлагает зарегистрированным кандидатам за две недели до выборов снять свои кандидатуры в пользу того, кто сумеет заручиться большей поддержкой населения.Отставку Городецкого и проведение досрочных выборов Пономарев связывает с желанием региональных властей обеспечить победу наиболее удобного им кандидата. По мнению депутата, еще в 2013 году с этой же целью изменили систему выборов мэра: если раньше они проходили в два тура, то теперь — в один. Победителем становится кандидат, набравший простое большинство голосов.В качестве фаворитов борьбы за пост мэра Пономарев назвал себя и депутата Госдумы от КПРФ Анатолия Локотя. В свою очередь «Единая Россия» выдвинет в качестве кандидата бывшего вице-мэра города Владимира Знаткова, исполняющего после отставки Городецкого обязанности главы Новосибирска.Владимир Городецкий покинул пост мэра Новосибирска 9 января 2014 года, за два месяца до истечения полномочий. Такое решение он принял ради перехода на должность вице-губернатора Новосибирской области. В связи с досрочной отставкой Городецкого, возглавлявшего Новосибирск с 2000 года, выборы в городе также пройдут досрочно. Их дата пока не определена, но закон обязывает местные власти провести их до 9 июля.
