
Сербский кинорежиссер Эмир Кустурица снимет фильм о партизанской войне на территории Белоруссии, сообщает агентство БелТА. Совместный проект французской Cinema Soleil и «Беларусьфильма» под названием «Если не сейчас, то когда?» основан на одноименном романе итальянского поэта, писателя и переводчика Примо Леви.Роман о борьбе белорусских партизан с немецко-фашистскими захватчиками был написан в 1982 году и удостоился престижных итальянских литературных наград — премий Кампьелло и Виареджо. Киноадаптацию романа подготовил Кустурица совместно с Горданом Михичем, сценаристом его фильмов «Время цыган» и «Черная кошка, белый кот».Представители киностудии рассказали, что переговоры c французской стороной о совместном производстве фильма Кустурицы начались в ходе работы белорусского павильона на Каннском кинофестивале. Результатом переговоров стал Меморандум о совместном производстве, заключенный в октябре 2014 года.Эмир Кустурица — сербский кинорежиссер, сценарист, актер, продюсер и музыкант. Его фильмы отмечены наградами крупнейших кинофестивалей Европы. Два из них получили Гран-при Каннского кинофестиваля. В Белоруссии Кустурицу отметили специальным призом кинофестиваля «Листопад» 2010 года «За сохранение и развитие традиций духовности в киноискусстве». Награждал режиссера лично президент Александр Лукашенко.
