
Американский певец Боб Дилан представит новый альбом под названием «Shadows in the night» в 2015 году, сообщил журнал The Rolling Stone.Пока не сообщаются ни точная дата релиза, ни количество композиций в альбоме. Однако издание предполагает, что он будет состоять из кавер-версий песен Фрэнка Синатры. Это будет 34-я студийная пластинка 73-летнего Дилана.Певец еще в мае опубликовал на собственном официальном сайте кавер-версию песни «Full Moon and Empty Arms» Синатры, а на главной странице появился портрет певца с надписью «Shadows in the night», визуально похожий на обложку пластинки. Тогда же сообщалось, что новый альбом выйдет в свет до конца текущего года.Предыдущий альбом Боба Дилана «Tempest» увидел свет в 2012 году. Музыкант является девятикратным обладателем премии «Грэмми», кроме того, в 2000 и 2001 году он удостоился «Оскара» и «Золотого глобуса» за саундтрек к фильму «Вундеркинды».
