
Студия Maxis придумала особую защиту от копирования для The Sims 4, свежего выпуска популярного симулятора жизни. В пиратской копии игры срабатывает графический баг, из-за которого изображение на экране постепенно ухудшается, пока не превращается в кашу из пикселей. Первыми о неприятном открытии начали рапортовать пользователи на официальных форумах The Sims 4.Баг связан с одной из особенностей cериала The Sims — когда персонажи остаются без одежды (например, принимая душ), то их наготу прикрывают «облачками» из размытых квадратиков. В пиратской версии The Sims 4 цензура не исчезает, когда герои снова одеваются, и постепенно квадратики заполняют весь экран. Продолжать игру в таких условиях невозможно.Похожие меры используют вместо обычных «цифровых замков» и другие разработчики. Например, в тактико-ролевой игре  Devil Survivor для DS нельзя пройти самый первый бой и продвинуться дальше по сюжету, если у геймера нет оригинального картриджа. В нелегальной копии попросту не появляется персонаж, который в официальной версии прибывает в последний момент на выручку героям и спасает их от непобедимого врага.Не менее оригинально поступили авторы Game Dev Story — симулятора геймдизайнера. Если пользователь устанавливает нелегальную копию, то когда в игре его собственная новинка выходит на рынок, ее усиленно воруют пираты и о коммерческом успехе можно сразу забыть.The Sims 4 — свежий выпуск популярного симулятора жизни. В России игра доступна на PC в цифре с 2 сентября, а в розничных магазинах — с 4 сентября.
