
Бойцам самообороны юго-востока Украины местные бизнесмены подарили прогулочную яхту и «кукурузник». Теперь акваторию Одессы будут патрулировать на комфортабельном судне, а для дежурства в воздушном пространстве Донецкой области используют Ан-2. Об этом сообщает телеканал НТВ.По словам предпринимателя Николая Коваленко, который подарил ополченцам 15-метровую яхту, после трагических событий в одесском Доме профсоюзов он просто не смог остаться в стороне и хотел бы, чтобы побережье области оставалось спокойным.Между тем, у сторонников федерализации в Донецкой области появился свой «кукурузник». Такой подарок ополченцам преподнес летчик-инструктор, который использовал личный Ан-2 для обучения прыжкам с парашютом.Ранее министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что 6 мая жертвами столкновений на востоке Украины стали четверо военных и более 30 ополченцев. Силы самообороны Донбасса приводили аналогичные данные о погибших. По словам одного из лидеров ополчения Мирослава Руденко, потери составили порядка 30 человек, раненых — в несколько раз больше, при этом многие пострадавшие были мирными жителями.
