
Ангела Меркель не смогла ответить на телефонный звонок от принимавшего участие в ТВ-викторине «Кто хочет стать миллионером?» депутата парламента Вольфганга Босбаха (Wolfgang Bosbach). Чтобы Меркель помогла ответить на вопрос, чиновник в эфире дважды набирал ее номер, но попадал на автоответчик, из-за чего был вынужден закончить игру, сообщает BBC.Босбаха, состоящего в возглавляемой Меркель партии ХДС/ХСС, поставил в тупик вопрос ведущего викторины о стиральных машинах WM66, производившихся в ГДР. Поскольку ответа на вопрос депутат не знал, он решил воспользоваться предусмотренной правилами игры подсказкой «звонок другу». Босбах попросил ведущего связать его с канцлером Германии, чтобы та помогла ему выбрать один из четырех предложенных вариантов ответа. Поясняя свой выбор абонента, чиновник отметил, что Меркель всегда рада его видеть и слышать.Когда организаторы викторины попытались выйти на связь с Меркель, та не взяла трубку. После этого Босбах отказался продолжать игру, поскольку не смог выбрать правильный ответ самостоятельно. В случае если бы он справился с вопросом, депутат выиграл бы 500 тысяч евро. Тем не менее политику все же достались 125 тысяч евро, которые он заработал благодаря ответам на предыдущие вопросы шоу.Незадолго до окончания программы Меркель прислала Босбаху sms-сообщение, в котором принесла извинения за то, что не взяла трубку. По какой причине канцлер не ответила на звонок своего однопартийца, неизвестно.
