
Полиция задержала родственника мужчины, убившего полицейского в городе Железнодорожный в Подмосковье. Об этом 4 января сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Задержание было проведено после заявления обвиняемого в убийстве полицейского. Мужчина рассказал следствию, что взрывное устройство, которое он кинул в сотрудника полиции, дал ему его родственник — бывший старший инспектор группы анализа, планирования и контроля штаба ОМОН ГУВД по Московской области. По данным собеседника агентства, задержанный был уволен из ОМОНа в 2009 году по собственному желанию.Убийство полицейского в городе Железнодорожный произошло утром 3 января. Когда сотрудники полиции оформляли аварию, в которой участвовали ВАЗ-2104 и BMW, водитель «Жигулей» бросил в них взрывное устройство — по предварительным данным, гранату. В результате один полицейский погиб, а другой получил ранения. Водитель был задержан на месте и признал свою вину.По факту убийства возбуждено уголовное дело по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов) и 222 (незаконное хранение взрывчатых веществ) УК РФ.
