
103-летний японец Хидекичи Миядзаки бросил вызов мировому рекордсмену в беге на 100 и 200 метров Усэйну Болту. Он хочет помериться силами с шестикратным олимпийским чемпионом. Об этом сообщает журнал Sport Illustrated.Японец, который установил мировой рекорд в соревнованиях бегунов в возрастной категории выше 100 лет, намерен посоревноваться с ямайцем через 5 лет, так как считает, что пока недостаточно подготовился к этому событию.Рекордный результат Болта в беге на 100 метров составляет 9.58 секунд, тогда как показатель Миядзаки составляет 29.83 секунд. Чем на этот вызов ответил титулованый ямайский спринтер, пока неизвестно. Ранее Болт заявил, что завершит профессиональную карьеру после чемпионата мира-2017.
