
Гражданская панихида по актеру Анатолию Кузнецову пройдет 13 марта в Доме кино. Об этом 9 марта сообщается на сайте Союза кинематографистов России.Начало церемонии назначено на 12:00. Похоронен актер будет на Новодевичьем кладбище. Ранее сообщалось, что информация о прощании с актером появится 11 марта.Народный артист РСФСР Анатолий Кузнецов скончался в Москве 7 марта. СМИ узнали о кончине актера только 9 марта. Точные причины смерти Кузнецова пока не сообщаются. Как говорится в сообщении на сайте Союза кинематографистов, артист скончался в результате продолжительной болезни. Ему было 83 года.Анатолий Кузнецов известен российскому зрителю прежде всего по роли красноармейца Сухова в фильме «Белое солнце пустыни» (1969). Кузнецов дебютировал в кино в 1954 году в фильме «Опасные тропы». Среди других его работ — роли в фильмах «Друг мой, Колька!», «Дайте жалобную книгу», «Освобождение», «Горячий снег», «Битва за Москву», «На углу, у Патриарших», «Участок», «Турецкий гамбит». Анатолий Кузнецов был лауреатом Государственной премии в области литературы и искусства, награжден Орденом Почета, Орденом Дружбы и Орденом «За заслуги перед Отечеством» IV степени.
