
Британская писательница, создательница серии романов о Гарри Поттере Джоан Роулинг разместила на своей странице в Twitter сообщение, принятое поклонниками за намек на новую книгу. За сутки пост литератора, у которой более 3,7 миллиона читателей в Twitter, ретвитнули около четырех тысяч человек.Сообщение Роулинг содержит следующий текст-анаграмму: Cry, foe! Run amok! Fa awry! Она дополнена фразой My wand won’t tolerate this nonsense («Моя палочка не будет терпеть этот бред»).Как отмечает The Hollywood Reporter, в последние несколько недель писательница не часто проявляла активность в социальных сетях. Издание объясняет это работой над романом и сценарием к спин-оффу истории Гарри Поттера — известно, что киностудия Warner Bros. намерена экранизировать произведение «Фантастические звери и места их обитания». Новости о книге заинтересовали поклонников, в адрес Роулинг начали поступать многочисленные вопросы, касающиеся дальнейших литературных планов писательницы, после чего и появился неоднозначный твит.Литератор периодически публикует в интернете произведения, так или иначе связанные с миром Гарри Поттера. К примеру, в середине августа Роулинг написала небольшой рассказ, посвященный поющей волшебнице Селестине Уорбек, которая несколько раз упоминается в саге о юном волшебнике. В июле писательница разместила в сети историю про взрослого Поттера.
