
Роскомнадзор начал систематическое наблюдение за телеканалом «Дождь». Соответствующее сообщение появилось на официальном сайте ведомства.В тексте отмечается, что канал подозревают в нарушении федеральных законов. По данным Роскомнадзора, указанный в вещательной лицензии адрес «Дождя» (Берсеневский переулок, дом 2, корпус 1) не соответствует действительности.«В настоящий момент вещание предположительно ведется по адресу: Москва, Берсеневский переулок, дом 8, корпус 1. Этот адрес не указан в действующей вещательной лицензии телеканала», — говорится в сообщении.В Роскомнадзоре поясняют, что в случае переезда в новое здание канал должен был направить в Роскомнадзор заявление о переоформлении лицензии. Однако до сегодняшнего дня такого заявления от телеканала не поступило.Проверка должна завершиться 10 декабря. Если информация о смене фактического адреса подтвердится, то канал получит предписание об устранении нарушений.3 ноября редакция телеканала «Дождь» переехала из помещения на фабрике «Красный Октябрь» в офис по соседству. Переезд был связан с тем, что владелец помещения, которое снимал телеканал, попросил арендатора съехать до 15 ноября. Новая постоянная студия телеканала в бизнес-центре «Красная роза», как ожидается, будет готова в январе 2015 года.
