
Боевики группировки «Исламское государство» (ИГ) казнили подданного Великобритании Алана Хеннинга, который находился у них в плену. Видеозапись, на которой экстремисты обезглавливают британца, была выложена в сеть вечером в пятницу, 3 октября. Об этом сообщает Associated Press.В финале видео боевик предупреждает, что если авиаудары по позициям ИГ не будут прекращены, следующей жертвой станет американский пленный Питер Кассиг (Peter Kassig). «Обама, ты начал воздушные бомбардировки Шама (Сирия), чтобы продолжить наносить удары по нашим людям, поэтому будет правильно, если наш следующий удар придется по твоим», — заявил вооруженный человек в маске.Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что убийство Хеннинга «проявило всю варварскую сущность террористов», сообщает Reuters. Он выразил соболезнования жене погибшего и пообещал найти и наказать убийц британского волонтера.Как отмечает «Интерфакс», смерть британца последовала после авиаударов, нанесенных силами Королевских ВВС по позициям ИГ. Незадолго до этого министерство иностранных дел Великобритании организовало телеобращение жены Хеннинга к исламистам с просьбой освободить мужа.На момент выхода видео Хеннингу было 47 лет. Он находился в заложниках на территории Сирии в течение девяти месяцев. Изначально Хэннинг был захвачен вместе с 20 иностранцами. Захват произошел во время его участия в благотворительном конвое, приуроченном к рождеству.Ранее подобным образом исламисты расправились с британцем Дэвидом Хейнсом и американскими журналистами Джеймсом Фоули и Стивеном Сотлоффом.
