
Доля Марка Цукерберга в социальной сети Facebook снизилась с 29,3 процента (по состоянию на февраль 2013 года) до 19,6 процента. Об этом сообщается в материалах компании на сайте Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC). Число акций, которыми владеет совладелец соцсети, снизилось с 632,65 миллиона до 478,9 миллиона акций. Голосующая доля предпринимателя не уточняется.В предыдущий раз Facebook раcкрывала долю Цукерберга 19 декабря. Тогда сообщалось, что основатель соцсети решил реализовать опцион на 60 миллионов акций класса «B», которые затем планировалось конвертировать в бумаги класса «А» и продать инвесторам 41,35 миллиона таких бумаг. В результате этих операций голосующая доля Цукерберга должна была снизиться с 58,8 процента до 56,1 процента.На торгах 7 февраля акции Facebook по состоянию на 20:30 по Москве подорожали на 3,3 процента до 64,2 доллара. Таким образом, котировки превысили цену размещения более чем на 20 долларов. С момента IPO в мае 2012 года и до настоящего времени торги бумагами соцсети проходили с существенной волатильностью.Акции достигли минимума в размере 17,55 доллара в начале сентября 2012 года. К июлю 2013 года котировки выросли до 26 долларов, а к осени — до 39 долларов. Стремительный рост акций Facebook объясняют увеличением рекламных доходов компании.
