
Украинский миллиардер Вадим Новинский прекратил финансирование футбольного клуба «Севастополь» из Крыма. Об этом сообщает Sport.ua.О решении бизнесмена остановить спонсирование заявил глава клуба Александр Красильников, который после встречи с болельщиками команды был избран народным президентом севастопольского футбола. Отныне он будет представлять интересы крымского футбола в системе Российского футбольного союза (РФС).Также «Севастополь» сменил юридическое лицо — теперь команда будет выступать в низших лигах российского футбола под названием СК ЧФ.Ранее 50-летний Новинский был гражданином РФ, но 29 мая 2012 года в соответствии с указом бывшего президента Украины Виктора Януковича получил украинский паспорт, отказавшись от российского гражданства. Состояние бизнесмена оценивается в 3,2 миллиарда долларов. После перехода Крыма в состав России в марте 2014 года Новинский изъявил желание продать свои крымские активы.
