
Ареал одного из видов малярийных комаров — Anopheles maculipennis s.s. — значительно расширился в последнее время. В 2008-2009 годах появление этого вида комаров зарегистрировано на Южном Урале. Скорость увеличения географического распространения насекомого на северо-восток составляет приблизительно 30 километров в год, сообщается в статье российских исследователей, опубликованной в журнале Parasites & Vectors. Кратко с выводами ученых Биологического института Томского государственного университета (ТГУ) и Института цитологии и генетики СО РАН можно ознакомиться на сайте ТГУ.Причиной этого стало глобальное потепление, утверждают авторы работы. Ученые прогнозируют дальнейшее распространение Anopheles maculipennis s.s. в сторону более холодных регионов, в том числе и Сибири. Данный вид тяготеет к населенным пунктам, он способен перемещаться между территориями в транспорте, отмечают ученые.«Отсюда такая большая скорость. Опасность распространения вида maculipennis s.s. в том, что он относится к тем видам, которые способны переносить паразита Plasmodium vivax, вызывающего “болотную лихорадку” — малярию. Расширение ареала данного вида комаров в Евразии меняет обстановку в плане распространения заболевания в сторону ухудшения», — сообщает ведущий автор исследования Юрий Новиков.
