
Лидер группы The System Of A Down, выступающей в жанре тяжелого альтернативного рока, Серж Танкян и продюсер электронной танцевальной музыки Бенни Бенасси выпустили трек Shooting Helicopters, сообщает Teamrock. Идея совместного проекта родилась у музыкантов в 2013 году. Подготовка окончательной версии трека заняла у них шесть месяцев.«Использовать вокал Сержа в обрамлении нашей музыкальной атмосферы было по-настоящему сложной задачей. Как только я начал работать над музыкой, я сразу понял, что она будет существенно отличаться от всего, что я привык играть», — говорит Бенасси.Рабочие версии «Стрельбы по вертолетам» звучали на живых выступлениях Бенасси, производя, по его словам, разрушительный эффект. Работа продолжалась до тех пор, пока оба музыканта не были полностью удовлетворены результатом.Следующей работой Танкяна в жанре танцевальной музыки будет совместный проект с DJ Avicii.
