
Украина не рассчиталась за поставки российского газа в феврале, а ее долг перед «Газпромом» вырос до 1,89 миллиарда долларов. Об этом заявил председатель правления газовой монополии Алексей Миллер, передает РИА Новости. Крайний срок оплаты февральских поставок истек 7 марта.Днем ранее «Нафтогаз Украины» сообщил, что полностью рассчитался с «Газпромом» за поставки российского топлива в январе 2014 года, не назвав при этом точную сумму. Кроме того, украинская компания пообещала продолжить расчет за февральские поставки газа.Материалы по теме22:29 17 декабря 2013Газ до отказа, а там поглядимМосква пошла на беспрецедентные уступки Киеву4 марта в «Газпроме» оценивали общий долг украинской стороны за поставки российского топлива в 1,529 миллиарда долларов. Миллер тогда заявлял, что 7 марта размер задолженности может возрасти на 440 миллионов долларов, поскольку на Украине сообщили, что не смогут в полном объеме рассчитаться за февраль.В свою очередь, комиссар ЕС по вопросам энергетики Гюнтер Оттингер пообещал помочь Украине выплатить около двух миллиардов долларов задолженности за газ.Из-за роста долга в «Газпроме» решили с апреля отменить скидку на газ для Украины, предоставленную в декабре прошлого года. После скидки «Нафтогаз» закупал российское топливо по 268,5 доллара за тысячу кубометров, хотя раньше платил более 400 долларов.
