
Тегеран согласен подписать окончательный договор по ядерной программе с «шестеркой» международных посредников (США, Китай, Великобритания, Россия, Франция, Германия), если они официально признают за Ираном право на обладание мирной атомной энергетикой. Об этом агентство ИРНА сообщает со ссылкой на слова главы МИД Ирана Мохаммада Джавада Зарифа.Зариф сделал это заявление в ходе встречи в воскресенье, 2 ноября, с министром иностранных дел Норвегии Берге Бренде. В свою очередь норвежский министр отметил, что новый договор создаст возможности для укрепления связей между Ираном и Евросоюзом.Как отмечает РИА Новости, следующий раунд переговоров «шестерки» и Ирана по ядерной программе страны состоится 11 ноября в столице Омана Маскате.Госсекретарь США Джон Керри, глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф и бывший верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон проведут трехстороннюю встречу накануне переговоров. Она пройдет 9-10 ноября.1 ноября Эштон ушла с поста главы дипломатии ЕС, но она продолжит принимать участие в переговорах Ирана и «шестерки» в качестве представителя Евросоюза.«Шестерка» международных посредников и Иран ведут переговоры о выработке системы гарантий исключительно мирного характера иранской ядерной программы в обмен на полное постепенное снятие международных санкций в отношении страны. Такая договоренность по взаимному соглашению сторон должна быть выработана до 24 ноября.Иран с 2012 года столкнулся с санкциями ЕС и США, резко ограничивающими возможность продавать нефть за рубеж. Из-за эмбарго государство испытывает высокую инфляцию. Причиной для ввода санкций стало продолжение работы Тегерана над ядерной программой. Европейцы и американцы подозревают Иран в разработке своего ядерного оружия. Иранцы эти обвинения отвергают, заявляя, что их ядерная программа является исключительно мирной.
