
Художественный фонд актуального искусства Ruarts выпустил фото-альманах российского уличного искусства. Автор — художник Алексей Партола — выбрал для издания 25 стрит-артистов со всей России, лучших на его взгляд. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Книга включает в себя интервью с современными граффити-художниками и историю создания ими 25 одноформатных холстов, которые будут представлены на выставке с 9 по 12 октября в московской галерее Ruarts.  Фото: пресс-служба RuArts Gallery  1/7Из издания можно узнать о том, как граффити-художник взаимодействует с галереями и музейными институциями, внедряя навыки, приобретенные на улице, в строгое академическое пространство. Среди участников проекта Aber, Aske, Max13, Mednoy, Vedro, Zmogk, ZukClub. Стрит-артисты по обыкновению скрывают свои имена под кличками.До «Части стен» в 2012 году у Партолы выходила фотокнига «Призраки» про будни московских граффити-художников.
