
Генеральный директор «ВКонтакте» Павел Дуров по ошибке оказался записан в сотрудники всех сообществ основанной им социальной сети. Ошибка произошла 5 февраля в результате внедрения на сайте новой функции.О «трудоустройстве» Дурова стало известно после появления во «ВКонтакте» возможности указывать в качестве места работы ту или иную группу (сведения о месте работы теперь отображаются в разделе общей информации о пользователе).На момент написания этой заметки «баг» уже был исправлен разработчиками компании. Тем не менее, в Сети сохранились скриншоты, свидетельствующие о том, что некоторое время Павел Дуров действительно числился сотрудником различных пабликов.В частности, судя по скриншотам, опубликованным интернет-изданием «Цукерберг позвонит», Дуров был указан как единственный сотрудник таких сообществ, как «Смешные котики», «Клуб жирных троллей» и «Ешь мясо!!!». Эту информацию можно было увидеть, только зайдя в сам паблик — в аккаунте Дурова в графе «место работы» по прежнему значилось «ООО „В Контакте“».Об ошибке при обновлении «ВКонтакте» стало известно на фоне вполне реальных слухов о возможной смене Павлом Дуровым места работы. В январе стало известно, что действующий гендиректор сайта продал свою долю акций соцсети. После этого в СМИ стали появляться сообщения о том, что крупнейшие акционеры ресурса обсуждают новых кандидатов на пост гендиректора. В руководстве «ВКонтакте», однако, эти сведения опровергли.
