
В Мехико пришлось отменить премьеру нового фильма с участием Дэниела Рэдклиффа «Что если» (What if). Власти города приняли такое решение из-за слишком большого количества фанатов, пришедших на мероприятие в надежде увидеть актера до начала сеанса, сообщает The Hollywood Reporter.Премьера должна была состояться 31 июля в одном из городских торговых центров. Управление гражданской защиты Мехико заявило, что толпа, собравшаяся у красной дорожки, оказалась «неожиданно большой», и приказало мексиканскому дистрибьютору Diamond Films Mexico отменить мероприятие. «Мы высоко ценим ваш энтузиазм, но это решение находится вне нашего контроля», — пояснил дистрибьютор собравшимся.Романтическая комедия «Что если» была впервые показана на фестивале в Торонто 7 сентября 2013 года. В США премьера состоится 8 августа. В центре сюжета — молодые юноша и девушка, которые пытаются разобраться в ситуации, когда лучший друг становится предметом романтического влечения. Партнером Рэдклиффа в фильме стала Зои Казан.
