
Индейцы изгнали из гватемальского селения Сан-Хуа-де-Лагуна ультраортодоксальных евреев. Об этом сообщает Reuters. Причиной конфликта стало недовольство местных жителей активной религиозной пропагандой, которую вела местная еврейская община. По рассказам индейцев, ортодоксы пытались подорвать основы католической веры.Материалы по теме08:49 15 августа 2014Русские иудеиКак живет крупнейшая в стране община субботников Сами изгнанники объясняют, что им постоянно угрожали судом Линча и обещали отключить питьевую воду, в итоге они сами решили уйти, чтобы избежать столкновения. Всего были изгнаны 230 человек, все они принадлежат к общине «Лев Тахор». Она сформировалась из переселенцев из США, Израиля, Канады, Великобритании и России, которые обосновались в деревне шесть лет назад. Как рассказали ортодоксы, покидать страну они не намерены.Активная эмиграция евреев в Гватемалу началась в начале XX века. Переселенцы ехали преимущественно из Германии, Восточной Европы и стран Ближнего Востока. Власти страны относились к иммигрантам с подозрением и вводили многочисленные ограничения: в частности, в 1932 году евреям было запрещено заниматься торговлей вразнос, что нанесло серьезный удар по еврейской диаспоре. Сейчас в Гватемале проживает примерно полторы тысячи евреев, в основном в столице страны. Регулярно происходят инциденты с участием местных неонацистских группировок и выходцев из мусульманских стран.
