
Министерство обороны Азербайджана опубликовало имена девяти военных, погибших в результате боевых действий на границе с Арменией. Как сообщают «Новости-Азербайджан», такие данные ведомство озвучило в эфире радиостанции 107.7 FM.По данным министерства, еще четверо бойцов были ранены, их имена уточняются. Инцидент произошел в Газахском районе, когда армянская армия пыталась прорваться на контролируемые азербайджанскими военными территории. Несмотря на потери, атаку, как утверждается, удалось отразить.1news.az уточняют, что наиболее крупные столкновения также были у села Гапанлы Тертерского района и в Агдамском районе. При этом есть данные о трех погибших азербайджанцах в Тертере и двух — в Агдамском районе. Пресс-служба Минобороны Азербайджана пока подтвердила информацию только об одном погибшем по Газахскому направлению боевых действий.По информации армянских СМИ, потери азербайджанской армии за минувшие сутки составили 10-14 человек, портал Panаrmenian.net также сообщил примерно о 30 раненых. По версии издания, столкновения между сторонами произошли в Мартакертском и Аскеранском районах. Как сообщил заместитель командира подразделения армии обороны непризнанного Нагорного Карабаха (его имя не указывается), армянские бойцы устроили засаду на основании сведений военной разведки.«Азербайджанская сторона сообщила о восьми своих потерях (позже эту информацию уточнили, один из раненых военных скончался в больнице — прим. «Ленты.ру»). Она также говорит, что диверсия была с нашей стороны и что армия обороны понесла большие потери. Официально заявляю: с нашей стороны нет ни одной потери. Нам удалось пресечь диверсии противника сразу с нескольких направлений, и сделали это грамотно, с учетом обеспечения безопасности собственных бойцов», — цитирует его издание.Информацию об отсутствии потерь со стороны Армении позже подтвердил и пресс-секретарь Минобороны Армении Арцрун Ованнисян.В пятницу, 1 августа, миссия Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе провела плановый мониторинг на линии соприкосновения азербайджанских и карабахских войск (cевернее населенного пункта Куропаткино Мартунинского района). В сообщении миссии говорится, что нарушений режима прекращения огня зафиксировано не было.Конфликт между Арменией и Азербайджаном продолжается уже более 25 лет на почве спорных территорий Нагорного Карабаха, армянское население которого в 1991 году провозгласило независимость от Азербайджана. Официальный Баку считает этот регион оккупированным армянами. На пограничных территориях периодически происходят перестрелки, вину за которые стороны возлагают друг друга.
