
Два зенитных ракетных полка ПВО сухопутных войск заступили на боевое дежурство в Московской области 8 июня, сообщает в понедельник пресс-служба Западного военного округа (ЗВО).«Это решение было принято после того, как подразделения противовоздушной обороны Кантемировской танковой и Таманской мотострелковой дивизии показали высокие результаты в ходе тактических учений с боевой стрельбой на полигоне Капустин Яр в Астраханской области», — заявили представители ЗВО. Полки ПВО возвращены после воссоздания Таманской и Кантемировской дивизий, которые с 2009 по 2013 год были переформированы в бригады.Подразделения зенитных дивизионов мотострелковых и танковых полков, а также зенитных ракетных полков Кантемировской и Таманской дивизий ЗВО впервые участвовали в подобных учениях. На вооружении этих подразделений войск ПВО стоят зенитные ракетные комплексы малой дальности и ближнего боя «Тор», «Оса», «Стрела-10», переносные зенитные ракетные комплексы «Игла» и зенитный ракетно-пушечный комплекс «Тунгуска».Таманская и Кантемировская дивизии Они были сформированы в 1940 и 1942 году соответственно, с 1946-го участвовали во всех парадах Победы на Красной площади. Кроме того, их подразделения вводили в столицу во время похорон Сталина и после ареста Берии, а также во время событий августа 1991-го и октября 1993 года.
