
Около 19 процентов розничных торговых точек в России рекомендуют покупателям установку нелицензионных версий программного обеспечения от Microsoft, включая Windows, Office и другие продукты. Об этом говорится в исследовании Microsoft.Исследование отражает состояние российского рынка программного обеспечения (ПО) на июнь 2014 года и было проведено в 94 российских городах по методу «таинственный покупатель».Согласно исследованию, сборщики и продавцы техники стали чаще предлагать компьютеры без программного обеспечения. Параллельно они рекомендуют пользователям установить нелицензионные программы самостоятельно, либо предлагают «бонус» в виде полного комплекта пиратских программ бесплатно или за стоимость услуг по его установке.Доля подобных продавцов компьютерной техники в России выросла с апреля 2013 года на 3,9 процентных пункта. Рост произошел, в основном, за счет рекомендаций скачать и установить нелицензионные программы самостоятельно.Показатели предложений контрафактного ПО варьируют в зависимости от региона. Значительное снижение доли рекомендаций нелицензионного программного обеспечения отмечено только в Москве — с 24,8 до 19,5 процента.Наиболее «пиратскими» с долей точек, предлагающих установку нелегального ПО, около 25 процентов от общего числа, оказались Дальневосточный, а также Южный и Северо-Кавказский округа.В городах-миллионниках самый высокий уровень пиратских предложений наблюдается в Волгограде (34,5 процента), Иркутске (30,2 процента), Нижнем Новгороде и Челябинске (20 процентов), Хабаровске (17,7 процента), а самый низкий — в Новосибирске (6,5 процента) и Санкт-Петербурге (7,8 процента).Воспользовавшись советами по приобретению контрафактного ПО, покупатель оказывается в группе риска, предупреждают в Microsoft. Последствия могут быть различны — от утраты средств на банковских счетах и сбоев в работе ПК до невольного распространения сомнительного контента или участия в  хакерских атаках.Как для распространителей, так и для пользователей, возможны и юридические осложнения из-за установки контрафактного ПО.  
