
Власти Турции ввели комендантский час после того, как в ходе массовых акций протестов курдов погибли 14 человек, еще несколько десятков пострадали, сообщает Associated Press.Комендантский час был объявлен в провинциях Диярбакыр, Мардин, Сиирт, Муш, Ван, Батма. «Протестующие должны покинуть улицы, или ситуация будет иметь непредсказуемые последствия. Насилие не останется без ответа», — цитирует «Синьхуа» министра внутренних дел Турции Эфкана Ала.Во время столкновений, которые начались 6 октября по всей стране, демонстранты громили магазины, забрасывали полицию, здания и автомобили камнями и бутылками с зажигательной смесью. В ответ сотрудники правоохранительных органов применили водометы и слезоточивый газ.7 октября около 100 протестующих курдов ворвались в здание Европарламента в Брюсселе, требуя от стран ЕС активнее включиться в борьбу с боевиками «Исламского государства». 6 октября курдские активисты устроили акцию протеста в нидерландском парламенте в Гааге. Десятки активистов проникли в здание с плакатами «Прекратите бездействие, поддержите Кобани».Протестные акции курдов связаны с тем, что исламисты практически захватили город Кобани, находящийся на границе с Турцией и считающийся столицей курдской автономии. Боевики с помощью танков и артиллерии осаждали его около трех недель. Обороняющие город курды попросили у международной коалиции сухопутную помощь, назвав авиаудары по позициям боевиков неэффективными.
