
Московский городской суд продлил на три месяца срок содержания под стражей отстраненного от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова, сообщает «Интерфакс». В соответствии с ходатайством следствия обвиняемый останется под стражей до 3 января 2015 года. Защите было отказано в просьбе выпустить его под залог в 15 миллионов рублей.В настоящее время Евгений Урлашов, его бывший заместитель Дмитрий Донсков и советник Алексей Лопатин знакомятся с материалами уголовного дела. Бывший мэр Ярославля и его заместитель обвиняются в покушении на взяточничество в особо крупных размерах, кроме того, Евгению Урлашову предъявлено обвинение в получении взятки, а его советнику Алексею Лопатину  — в посредничестве при получении взятки.По версии следствия, мэр Ярославля и его подчиненные в 2012-2013 годах вымогали у директора коммерческого общества взятку в размере 14 миллионов рублей из суммы, перечисленной обществу в счет выполненных работ. При этом в случае невыполнения требований обвиняемые неоднократно угрожали, что не будут выплачивать деньги за работы по следующему контракту. Кроме того, в тот же период Евгений Урлашов получил взятку в размере 30 миллионов рублей от директора одной из компаний.Евгений Урлашов находится под стражей с 3 июля 2013 года. Ему может грозить наказание в виде лишения свободы на срок до 12 лет.
