
Генеральная прокуратура Украины заподозрила свергнутого президента Виктора Януковича и бывших высокопоставленных чиновников в организации передачи Крыма России. Об этом, как сообщает «Лига.Новости», заявил на пресс-конференции во вторник, 3 июня, первый заместитель генпрокурора Украины Николай Голомша.Янукович, а также бывший глава СБУ Александр Якименко и экс-министр внутренних дел Виталий Захарченко, по словам представителя прокуратуры, «готовились к таким действиям, как аннексия Крыма». «Мы видим это из того, что перевозилось имущество из Киева, из СБУ, перевозились отдельные уголовные производства, которые были укрыты в Крыму», — сказал Голомша.В отношении Януковича, Якименко и Захарченко, которых Голомша назвал «организаторами и соавторами аннексии Крыма», возбуждены уголовные дела. Сейчас следствие уточняет сумму ущерба, нанесенную ими. Какие преступления им инкриминируются, в Генпрокуратуре не уточнили.В Крыму 16 марта 2014 года состоялся референдум о присоединении к России, большинство жителей полуострова поддержали эту инициативу. Власти республики заключили соответствующее соглашения с РФ, после чего Крым и Севастополь стали новыми российскими регионами. В Киеве итоги референдумов признавать отказались.На Януковича уже заведен на родине  ряд уголовных дел. В частности, его обвиняют в массовых убийствах (в связи с гибелью людей на Майдане в период «революции»), а также в призывах к свержению конституционного строя. Кроме того, бывшего президента подозревают в незаконном давлении на руководство Украинской православной церкви.
