
Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер заявила, что не считает дефолтом проблему с выплатой национального долга. Об этом, как сообщает в четверг, 31 июля, Associated Press, глава государства сказала в эфире национального телевидения.«Мы не отказываемся платить, напротив, мы хотим выполнить наши обязательства перед 100% наших кредиторов, но на справедливых и приемлемых условиях», — заявила Киршнер, заверив, что правительство сделает все для защиты национальных интересов и не станет подписывать соглашения, которые могут помешать реструктуризации долга.Материалы по теме08:54  1 июля 2014Дефолт в ритме тангоАргентина перед лицом повторного банкротстваВ четверг Аргентина оказалась в состоянии технического дефолта после того, как поздно вечером 30 июля истек дедлайн погашения долговых обязательств перед некоторыми кредиторами на сумму в 1,3 миллиарда долларов.Речь идет об обязательствах по реструктурированным облигациям, которые инвесторы скупили задешево в начале 2000-х годов после предыдущего дефолта в стране. Правительству удалось договориться о новой реструктуризации с большинством держателей этого долга, но некоторых кредиторов, которых также называют «инвесторами-стервятниками», убедить не удалось.Ключевым из указанных фондов является Elliott Management американского миллиардера Пола Сингера. Переговоры шли до последнего момента. Министр экономики страны Аксель Кисильоф так и не принял условия соглашения, назвав их «грабительскими».В то же время группа аргентинских частных банков не оставляет надежд договориться с кредиторами. По некоторым сведениям, иностранные хедж-фонды уже согласились передать им долги страны.Условия реструктуризации, предложенные всем инвесторам, были следующими: владельцам дефолтных облигаций на сумму около 100 миллиардов долларов был предложен обмен на новые бумаги с дисконтом около 70 процентов к первоначальной стоимости. На это пошли 93 процента инвесторов.
