
Министр иностранных дел России Сергей Лавров выступил против вовлечения заместителя госсекретаря США Виктории Нуланд в урегулирование кризиса на Украине, передает РИА Новости. По словам главы ведомства, ее участие не принесет пользы в разрешении конфликта.«Я не хочу комментировать то, что заявляла Виктория Нуланд, потому что эта деятельница сыграла очень вредную роль на всех этапах украинского кризиса. Я не думаю, что ее активное вовлечение в этот процесс, который все-таки был завязан между киевскими властями и ополченцами, будет полезным для достижения искомого всеми результата, а именно установления устойчивого мира и начала политического диалога», — заявил Лавров.Замгоссекретаря США Виктория Нуланд прибыла с визитом в Киев 6 октября. В рамках поездки она встретилась с президентом Украины Петром Порошенко и премьер-министром Арсением Яценюком. В ходе встречи, в частности, обсуждалась реализация минских соглашений, а также восстановление украинскими властями контроля на границе с Россией (в настоящее время значительный участок российско-украинской границы контролируется представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик).Кроме того, Нуланд вместе с послом США на Украине Джеффри Пайэттом передали украинским пограничникам американскую инженерную технику, общая стоимость которой превышает три миллиона долларов.
