
В аэропорту Казани у пассажира рейса Стамбул — Казань таможенники изъяли револьвер «Кольт» 1849 года выпуска, сообщает пресс-служба Татарстанской таможни. Мужчина пытался ввезти в Россию огнестрельное оружие Pocket Revolver Model 1849 калибра 31.Сотрудники таможни отправили Кольт на экспертизу, которая подтвердила, что револьвер относится, как к огнестрельному оружию, так и к культурным ценностям. Ориентировочная стоимость оружия составляет около 320 тысяч рублей.В отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по статье УК «Контрабанда огнестрельного оружия или культурных ценностей». Казанцу грозит заключение на срок от трех до семи лет, а также штраф до одного миллиона рублей.
