
Житель забайкальского села съел три тысячи рублей, который дал в качестве взятки полицейскому. Чтобы изъять «вещдок», потребовалось вмешательство медиков, сообщает «Интерфакс».Инцидент произошел на железнодорожном вокзале в Тынде. Полицейские во время обхода заметили мужчину, который вел себя странно. Его отвели в дежурную часть, где в ходе досмотра обнаружили самодельный нож.Задержанный предложил сотрудникам МВД взятку. И хотя полицейские напомнили, что это является преступлением, мужчина положил на стол под телефон оперативника три купюры номиналом в одну тысячу рублей каждая.«Чтобы зафиксировать факт взятки сотрудник полиции пригласил понятых. В момент, когда они зашли в кабинет, житель Забайкалья на удивление молниеносно проглотил все три купюры. Его доставили в больницу, где медики сделали гастроскопию и убедились, что деньги в желудке гражданина. Ему сделали промывание, переварить мужчина их не успел», — рассказали в полиции.Как установило следствие, задержанный возвращался из Якутии, где работал вахтовиком. Мужчину отпустили под подписку о явке по требованию. Начата доследственная проверка.Аналогичный случай произошел в апреле 2014 года в Москве. Капитан уголовного розыска попытался съесть при задержании взятку в 160 тысяч рублей, которую ему передали за прекращение уголовного дела. Полицейские оперативно отреагировали на происходящее, разбили окно автомобиля и скрутили своего сослуживца.
