
Джордж Р. Р. Мартин, автор цикла книг «Песнь льда и пламени», по которому снят культовый сериал «Игра престолов», пообещал «ужасную смерть» двум благотворителям, пожертвовавшим по 20 тысяч долларов волчьему заповеднику, сообщает Agence France-Presse. Писатель даст персонажам своей новой книги имена этих людей.На сайте Prizeo заявлено, что два победителя, мужчина и женщина, могут сами выбрать, кем будут их герои. «Мелкий лорд, рыцарь, крестьянин, блудница, леди, мейстер, септон — кто угодно», — указывается на портале. «Вы, конечно, встретите ужасную смерть», — предупреждают в сообщении.Литератор признался, что обожает волков, и отметил, что популяция этих хищников в США резко сократилась в течение двадцатого века. Мартин призвал помочь волчьему заповеднику Wild Spirit Wolf Sanctuary, расположенному недалеко от города Санта-Фе, в штате Нью-Мексико.Автор бестселлера намерен собрать 500 тысяч долларов и передать часть собранных средств благотворительному фонду Food Depot, который раздает еду нуждающимся. Мартин предложил внести пожертвования суммой от десяти долларов. Чем больше взнос, тем ценнее, с точки зрения рядового фаната серии, поощрение. Например, передавший в фонд 50 долларов получит эксклюзивную майку с логотипом фэнтези-саги, а заплативший 7500 долларов станет счастливым обладателем поношенного головного убора самого писателя.«Игра престолов» — драматический телесериал в жанре фэнтези, основанный на цикле романов Джорджа Р. Р. Мартина. Действие происходит в вымышленном мире, напоминающем европейское Средневековье. Сериал повествует о политической борьбе кланов и изобилует сценами насилия и эротики. Премьера первого сезона в США состоялась на канале HBO в апреле 2010 года.
