
Эвакуаторы начали массово вывозить машины, припаркованные на Бульварном кольце Москвы, в том числе оставленные в зоне платной парковки. Об этом пишет в своем Facebook журналист Сергей Пархоменко. По словам водителей, службам эвакуации поручили расчистить все Бульварное кольцо.2 марта на бульварах должно состояться шествие «против провокаторов, захвативших власть в Киеве», начало которого запланировано на 17:00 на Пушкинской площади. Мероприятие завершится у проспекта Академика Сахарова. Для этого городские власти с 16:00 до 18:30 ограничат движение по Страстному, Петровскому, Рождественскому и Сретенскому бульварам.В шествии «в поддержку украинских собратьев», как сообщается на сайте партии «Единая Россия», примут участие «общественные организации, движения, землячества». Ранее о намерении пройти по бульварам заявил заместитель секретаря генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.На 2 марта также запланированы акции противников возможного ввода российских войск на Украину под общим лозунгом «Нет войне!»1 марта президент России Владимир Путин получил у Совета Федерации разрешение на применение войск для защиты российских граждан на Украине. Киев, в свою очередь, привел свои войска в полную боевую готовность и объявил всеобщую мобилизацию.
