
В поселке Белозерка Херсонской области снесли памятник Владимиру Ленину, передает портал «Типичный Херсон». Активисты в масках повалили памятник на землю, а затем разбили голову вождя мирового пролетариата молотком. Местная милиция не предпринимала никаких действий.В понедельник, 7 июля, в польском городе Лиманова был снесен еще один монумент советской эпохи — памятник благодарности Красной армии. Однако на этот раз действовали не вандалы: демонтаж был самовольно осуществлен местными властями. МИД России потребовал от Варшавы объяснений в связи с произошедшим. На Смоленской площади назвали прошедшую акцию кощунственной и обвинили Польшу в развязывании «войны памятников».После обострения ситуации на Украине во многих странах бывшего СССР произошла серия нападений на советские памятники. Активисты снесли памятники Ленину в Киеве, Житомире, Днепропетровске, Чернигове и других городах. Неоднократным нападениям  подвергался монумент советским воинам-освободителям в Софии.
