
Капитан «Краковии» Адам Марциняк (Adam Marciniak) попал в вытрезвитель после победы над «Вислой» (1:0) в матче чемпионата Польши. Как сообщает krakow.sport.pl, футболист переусердствовал со спиртным, отмечая успех в краковском дерби.После игры, которая прошла 28 сентября, спортсмен устроил у себя дома вечеринку с громкой музыкой, а гости бросали различные предметы в окна других квартир. Соседи пожаловались на буянов в полицию. Приехавший патруль задержал Марциняка и доставил его в вытрезвитель.Оттуда футболист вышел утром следующего дня. В клубе инцидент комментировать отказались, зато сам игрок рассказал об обстоятельствах произошедшего.«Дело в том, что победа в том матче совпала с моим днем рождения, поэтому я и организовал вечеринку. Полицейские вытащили меня прямо из квартиры», — заявил Марциняк.
