
Итальянская компания Pirelli планирует увеличить инвестиции в Россию, несмотря на санкции. Об этом на форуме «Россия зовет!» сообщил председатель совета директоров Pirelli Марко Тронкетти Провера, передает ТАСС.«Мы планируем инвестировать в Россию еще больше», — сказал он, добавив, что компания «не боится текущей ситуации в России».В августе антимонопольная служба Италии одобрила сделку по приобретению «Роснефтью» 50 процентов холдинговой компании Camfin, которая владеет 26,19 процента акций компании Pirelli.Компания Pirelli была создана в 1872 году. Первое производство шин Pirelli стартовало в 1901 году. Сейчас компания занимается полным циклом по производству шин: от проектировки до производства и продажи. В производственную структуру Pirelli входят 22 завода в 13 странах мира (Аргентина, Бразилия, Китай, Египет, Германия, Великобритания, Италия, Мексика, Румыния, Россия, Турция, США и Венесуэла).По данным на 2013 год, в России Pirelli занимает третье место среди 16 крупнейших производителей шин. Pirelli владеет 65-процентной долей в совместном предприятии с госкорпорацией «Ростех» — Pirelli Tyre Russia, которому принадлежат шинные заводы в Кирове и Воронеже.
