
Парламент штата Вирджиния по инициативе корейской диаспоры обязал авторов школьных учебников упоминать, что Японское море также называют Восточным. Токио уже выразило сожаление по этому поводу, пишет 7 февраля The Wall Street Journal.Законопроект должен подписать губернатор штата демократ Терри Маколифф (Terry McAuliffe). Ожидается, что он сделает это в ближайшее время, передает Agence France-Presse. Изменения в требованиях к учебникам вступят в силу с 1 июля 2014 года.Принятия законопроекта активно добивались выходцы из Южной Кореи, проживающие в Вирджинии. По их мнению, распространенное в США название моря напоминает о японском колониализме, так как оно было утверждено, когда в 1910—1945 годах Корея находилась под властью Токио. Поэтому представители корейской диаспоры предложили употреблять используемое у них на родине наименование — Восточное море.Корейцам активно противостояли дипломаты из Японии. Токио даже наняло команду лоббистов, которые отстаивали старое название. В качестве аргумента приводился тот факт, что топоним «Японское море» признан ООН и Международной гидрографической организацией. Кроме того, это наименование было широко распространено уже в XIX веке, когда правительство островного государства проводило политику изоляционизма.Как отмечает Agence France-Presse, власти Вирджинии оказались перед сложным выбором. В штате проживает около 80 тысяч выходцев из Южной Кореи, голоса которых очень важны для Демократической партии. Однако Япония, чья диаспора гораздо менее представительная, является одним из основных торговых партнеров Вирджинии. Посол азиатской страны в Вашингтоне ранее в письме губернатору указывал на то, что принятие закона о наименовании моря может навредить экономическим связям между государствами.
