
Представители Общественной палаты начали считать людей в километрах. На это указывает твит, опубликованный 4 ноября в официальном аккаунте общественной палаты в Twitter. В публикации говорится об акции, приуроченной ко Дню народного единства и проходящей на Тверской улице в Москве. При этом в твите отмечается, что «количество неравнодушных к своей стране и истории людей растянулось уже на 2 км».Количество неравнодушных к своей стране и истории людей растянулось уже на 2 км pic.twitter.com/Xnhejt3EeN— Общественная палата (@op_rf) 4 ноября 2014
В свою очередь, московская полиция оценила число участников шествия в честь Дня народного единства в 75 тысяч человек. При этом организаторы ранее говорили о возможном участии 20 тысяч человек.Как отмечает РИА Новости, на акцию «Мы едины» пришли  представители «Справедливой России», КПРФ и ЛДПР, а также сторонники «Единой России».  Кроме того, к шествию присоединились ряд непарламентских партий, в том числе «Гражданская платформа», «Родина», «Альянс зеленых и социал-демократов», «Коммунисты России», «Российская партия пенсионеров за справедливость». Среди заявленных организаторов — депутат Госдумы Александр Карелин, писатель Юрий Бондарев, директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка, хирург Сергей Готье, художник Василий Нестеренко, сопредседатель центрального штаба Общероссийского народного фронта и режиссер Станислав Говорухин и другие. По словам организаторов, акция должна стать посылом к объединению страны.
