
Государственное предприятие «Уголь Украины» согласилось реструктурировать долг принадлежащей бизнесмену Ринату Ахметову компании «Захидэнерго» за поставленный уголь. Об этом сообщает украинское издание «Экономическая правда».Речь идет о задолженности размером 397 миллионов гривен (32 миллиона долларов по текущему курсу).В документах, которыми располагает газета, перечислены условия реструктуризации: «Захидэнерго» сможет погашать долг на протяжении 10 лет по ставке до 10 процентов годовых. В официальном ответе, направленном изданию контролирующей «Захидэнерго» «Донбасской топливно-энергетической компанией» (ДТЭК), упоминался уже другой срок — 20 лет.По прогнозу украинского Минфина, инфляция в 2014 году составит 19 процентов. Таким образом, при сохранении нынешних темпов ускорения инфляции через 10 или 20 лет долги «Захидэнерго» обесценятся.ДТЭК Ахметова контролирует 72,2 процента акций «Захидэнерго», еще 25 процентов принадлежит государству в лице «Энергетической компании Украины». «Захидэнерго» эксплуатирует 23 энергоблока на Бурштынской, Ладыжинской и Добротворской ТЭС. Суммарная мощность этих энергоблоков — 4628,5 мегаватта.Госкомпания «Уголь Украины» была создана в 2003 году для поддержки государственных шахт с высокой себестоимостью добычи угля.
