
Во втором полугодии 2014 года экипажи подводных лодок Военно-морского флота России проведут учения по подледному плаванию в арктических  широтах, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Северного флота (СФ)«В новом периоде обучения экипажам атомных подводных лодок предстоит неоднократно выполнять задачи подледного плавания, в том числе осваивая новые или временно забытые регионы плавания в арктических  морях», — сказал командующий СФ адмирал Владимир Королев. Также военные будут изучать навигационную и гидрографическую обстановку, корректировать карты и проводить гидрометеорологические наблюдения.По словам Королева, военная деятельность в Арктике нацелена на сохранение Северного морского пути как национальной  транспортной системы России, а также на обеспечение морской экономической деятельности России в регионе. Главком ВМФ упомянул о необходимости восстановления военной инфраструктуры на островах Северного Ледовитого океана и создания заново системы наблюдения за воздушной, надводной и подводной обстановкой.В 2013 году Северный флот провел два крупных похода к Земле Франца-Иосифа и архипелагу Новосибирских островов, где идет восстановление военной базы.В советское время плавание АПЛ подо льдом в высоких широтах было постоянной практикой ВМФ СССР. В 1990-2000-х годах такие походы осуществлялись очень редко.
