
В министерстве иностранных дел Украины назвали эффективным решение о приостановке финансирования части Донбасса, не контролируемой украинской властью. Об этом, как передает УНН, заявил в эфире «5 канала» посол по особым поручениям МИД Дмитрий Кулеба.«С точки зрения внешней политики это решение было очень эффективным», — отметил дипломат («КП в Украине» в свою очередь, уточняет, что реплика посла касалась отмены социальных выплат для жителей региона).«Это действительно был болезненный удар, потому что теперь бремя ответственности за финансовое обеспечение жителей Донбасса перенесено на Москву, которая не может и не хочет его нести», — добавил представитель МИД. Он напомнил о недавнем высказывании президента РФ Владимира Путина, выразившего поддержку территориальной целостности Украины и призвавшего восстановить хозяйственные связи между востоком республики и остальной ее частью.Украина несколько месяцев назад остановила перечисление пенсий и зарплат бюджетникам, находящимся на территориях самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик. В начале ноября премьер-министр Арсений Яценюк заявил, что этим районам не будут перечисляться субсидии, «пока их контролируют самозванцы». Освободившиеся бюджетные средства распределяются между другими регионами Украины.В ноябре президент Украины Петр Порошенко также ввел в действие решение Совета безопасности, предусматривающее прекращение работы бюджетных учреждений в зоне АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на востоке страны), а также прекращение обслуживания банковских счетов, открытых в регионе. В ДНР и ЛНР назвали решения Киева экономической блокадой и геноцидом.На востоке Украины с апреля велись боевые действия между сторонниками самопровозглашенных республик и украинскими войсками. В начале сентября стороны договорились о перемирии, однако оно соблюдается лишь частично. Вину за конфликт Киев возлагает на Россию, обвиняя ее в военной поддержке ополченцев. В Москве это отрицают.
