
Рособрнадзор прогнозирует снижение балла ЕГЭ, необходимого для поступления в российские вузы. Об этом сообщает «Интерфакс».Согласно опубликованному Рособрнадзором статистическому прогнозу, проходной балл в вузы по большинству специальностей снизится до уровня 2012 года. Падение будет связано с уменьшением в этом году числа 100-балльных работ и среднего балла по всем предметам.Представленные Рособрнадзором данные носят обобщенный характер и не учитывают число бюджетных мест в вузах. Контрольные цифры приема в учебных заведениях для каждой специальности свои и меняются от года к году. Вузы могут сами определить минимальный порог для абитуриентов не ниже установленного Рособрнадзором.Ранее из-за плохих результатов по обязательным предметам, Рособрнадзору пришлось снизить в этом году минимальный порог удовлетворительной оценки по русскому языку с 36 до 24 баллов и по математике с 24 до 20. Ухудшились результаты и по другим предметам. Если в прошлом году средний балл по биологии был 59, то в этом он упал до 54, по географии результат уменьшился с 57 до 53.
