
Компания Visa готова тесно работать с правительством РФ для решения вопросов, касающихся национальной системы платежных карт (НСПК). Российские власти создают ее в ответ на санкции со стороны США и Евросоюза, которые ранее были введены против Москвы в связи с событиями на Украине. Об этом РИА Новости сообщили в понедельник, 5 мая, в пресс-службе Visa.«Мы понимаем важность поправок к закону о "Национальной платежной системе", которые были приняты Госдумой и Советом Федерации и подписаны президентом России Владимиром Путиным сегодня, — отметили в компании. — Некоторые положения закона беспрецедентны и окажут очень серьезное влияние на платежный рынок России, в особенности на держателей карт, финансовые институты и торгово-сервисные предприятия». «Мы намерены тесно работать с правительством, чтобы найти выход из сложившейся ситуации», — рассказали в Visa.Материалы по теме16:23 30 апреля 2014Битая картаVisa и MasterCard могут оставить россиян без денегВладимир Путин в понедельник подписал закон о создании НСПК и обеспечении бесперебойности работы международных платежных систем. Закон предусматривает, что операторы платежной системы, операторы услуг платежной инфраструктуры, расчетные центры, а также участники платежной системы не вправе в одностороннем порядке отказываться от оказания услуг, необходимых для осуществления переводов.По данным Банка России, в настоящее время в стране выпущено 217 миллионов банковских карт. 95 процентов из них приходится на Visa и MasterCard.
