
Полиция начала задерживать участников акции против возможного ввода войск в Крым, которая проходит у здания министерства обороны в Москве. Об этом во вторник, 4 марта, сообщили «Ленте.ру» в московской полиции.По данным «ОВД-Инфо», на данный момент задержаны не менее 38 участников мероприятия. Общее число собравшихся в сообщении не уточняется.В Москве в воскресенье, 2 марта, уже прошли две несанкционированных акции против ввода российских войск в Крым. Одна из них также проходила у здания Минобороны, а вторая — на Манежной площади. Тогда по официальным данным были задержаны около 50 человек. В то же время «ОВД-Инфо» сообщал более чем о 350 задержанных.Сейчас на согласовании в столичной мэрии находится заявка на проведение по Тверской улице еще одного шествия противников военного вмешательства России в ситуацию на Украине. Организаторы ожидают, что в марше примут участие до 50 тысяч человек. Провести мероприятие планируется 15 марта.Поводом для антивоенных выступлений стало решение российских сенаторов санкционировать ввод в Крым российских войск в случае, если это потребуется для защиты русскоязычного населения. Оно было принято по просьбе новых властей Крыма, попросивших Россию обеспечить в республике мир. При этом войска пока не введены, а 4 марта президент России Владимир Путин заявил, что пока необходимости в подобных действиях не видит.
