
Уголовное дело возбуждено в Челябинской области против сторонника радикального украинского движения «Правый сектор», напавшего со штык-ножом и мачете на здание управления полиции в городе Троицкий. Об этом сообщает во вторник, 8 июля, пресс-служба регионального управления МВД.Инцидент произошел в ночь на субботу, 5 июля. 26-летний житель Троицка Михаил Маслак, как сообщили в полиции, пытался прорваться в здание межмуниципального отдела МВД «Троицкий», угрожая сотруднику патрульно-постовой службы, который пытался его остановить, и размахивая холодным оружием.Полицейские задержали нападавшего, ему грозит до пяти лет тюрьмы. По данным ИТАР-ТАСС, Маслак который нигде не работает и был ранее судим, является сторонником «Правого сектора». Местное издание «Доступ» напоминает, что недавно он оказался в центре скандала после того, как написал в соцсетях, что направил ополченцам в Донецк берцы, в которых спрятал лезвия, чтобы бойцы, по его словам «располосовали ступни до сухожилий».
