
Первым зарегистрированным в Роскомнадзоре блогером стало сообщество в соцсети «ВКонтакте» с названием «Типичный Екатеринбург». Об этом «Ленте.ру» сообщил пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский.Группа первой подала заявку на включение в реестр: 1 августа примерно в 0 часов 50 минут по московскому времени. В настоящее время она насчитывает около 15 тысяч посетителей в сутки. Эту информацию сообщество предоставило в Роскомнадзор, подтвердив ее данными счетчика, установленного на странице.С 1 августа вступил в силу так называемый закон о блогерах. В частности, он требует от всех блогеров, чьи страницы посещают более трех тысяч читателей в сутки, регистрироваться в специальном реестре Роскомнадзора. От них, кроме того, требуется сообщать свои контактные данные и соблюдать практически все основные требования, относящиеся к средствам массовой информации. Например, отвечать за достоверность информации.
