
Станция метро «Спартак» будет открыта одновременно с домашним стадионом одноименного московского футбольного клуба «Открытие Ареной», строительство которой в скором времени должно быть завершено. Об этом интернет-порталу «Москва-24» рассказал заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин.«К июлю будет закончена строительная готовность станции «Спартак». Вместе с открытием стадиона запустим и саму станцию», — заявил Хуснуллин. Чиновник также отметил, что строительные работы, запланированные для проведения в Москве чемпионата мира по футболу-2018, идут по графику.Открытие стадиона запланировано на 5 сентября 2014 года. Красно-белые в товарищеском матче сыграют с белградской «Црвеной Звездой». 1 июля стартовали продажи абонементов на все домашние матчи красно-белых в сезоне-2014/15 на новом стадионе.
