
Испанские химики научились возвращать безалкогольному пиву природный аромат с помощью процесса первапорации — испарения жидкостей через полупроницаемую мембрану). О своем изобретении ученые рассказали в журнале Journal of Food Engineering, а кратко о нем сообщается в пресс-релизе Испанского фонда науки и технологии (FECYT).Алкоголь в пиве выступает в качестве растворителя для множества ароматических соединений. Если убрать его из напитка, вкус и букет ароматов последнего становятся значительно беднее. Однако ученые разделили две фракции пива (с помощью полупроницаемой мембраны): жидкую, где остается алкоголь, и газообразную, куда ушли ароматические соединения. «Мы конденсировали газ, извлекли оттуда вещества и добавили их в безалкогольное пиво», — рассказал один из авторов работы Карлос Бланко (Carlos A. Blanco).Химики выбрали пиво двух марок, с содержанием алкоголя в 5,5 и 6,5 процентов, и выделили оттуда три соединения: этилацетат, изоамилацетат и изобутиловый спирт, добавив их в слабоалкогольное (объемное содержание спирта 1 процент) и безалкогольное (меньше 0,1 процента) пиво. «Ароматизированные» напитки были предложены группе добровольцев, и от 80 до 90 процентов дегустаторов предпочли улучшенное пиво стандартному.«В свете полученных результатов мы заключаем, что новая техника улучшает вкус и аромат безалкогольного пива», — заявил Бланко.Испания является основным производителем и потребителем безалкогольного пива в Европейском союзе. К данному типу относится около 13 процентов от всего пива, которое продается в стране.
