
Девушка-рефери упала и потеряла сознание после того, как во время матча одного из низших дивизионов чемпионата Аргентины по футболу ей в лицо попал мяч. Об этом сообщает Daily Mail.Саломея Ди Лорио обслуживала встречу между командами четвертого аргентинского дивизиона — «Линиерс» и «Сентро Эспаньол». Арбитр хотела назначить штрафной удар, но один из футболистов не услышал свистка и продолжил игру, угодив мячом прямо в лицо девушке.Ди Лорио потеряла равновесие и упала, на короткое время потеряв сознание. Продолжить работу на матче девушка не смогла, ее поменяли на резервного арбитра. В качестве меры предосторожности судью доставили в больницу, но медицинское обследование не выявило серьезных травм.Помимо судейства, 34-летняя Ди Лорио работает адвокатом. В 2009 году она обслуживала финал женского Кубка Либертадорес. Девушка также работала на женском олимпийском футбольном турнире в 2012 году в Лондоне.
