
Исполком Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) запретил крымским клубам выступать под эгидой Российского футбольного союза (РФС) с января 2015 года. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт» со ссылкой на генсека организации Джанни Инфантино.Таким образом, играющие во втором дивизионе СК ЧФ, ТСК и «Жемчужина» с нового года не смогут выступать в российском первенстве. При этом, согласно информации «Еспресо.TV», у команд не получится вернуться и в украинский чемпионат, так как ни один спонсор не возьмется их финансировать.В РФС ранее отказались расставаться с крымскими клубами, о чем 24 ноября заявил вице-президент организации Никита Симонян. «Крымские команды будут играть в чемпионате России. Скорее всего, они будут играть во втором дивизионе», — сказал он.Все переговоры между УЕФА, РФС и Федерацией футбола Украины (ФФУ), посвященные обсуждению включения крымских клубов в юрисдикцию РФ, завершились неудачно. Киев настаивает на их возвращении под свой контроль и отказывается признавать любые матчи с участием этих команд, проведенные под эгидой РФС, в то время как сами клубы не желают играть под украинской юрисдикцией.
