
Российская академия наук (РАН) начала наращивать число научных исследований в области обороны. Об этом заявил президент РАН Владимир Фортов, его слова цитирует «Интерфакс».«Особое внимание мы уделяем импортозамещению и приоритетам, сложившимся в новых политических условиях. Поэтому мы заметно усилили оборонные исследования», — сообщил глава академии в Санкт-Петербурге в ходе заседания президентского Совета по образованию и науке.По словам Фортова, РАН усилила взаимодействие с Минобороны России. Для этого в президиуме академии создана должность вице-президента по оборонной тематике.Материалы по теме16:36 28 ноября 2014«В науке нет национальности»Физик-ядерщик из Димитровграда о российском вкладе в миссию RosettaРАН — крупнейшая в России государственная академия наук. Основной ее целью является проведение фундаментальных исследований по всем основным областям человеческого знания. Является преемницей академии наук СССР. В 2013 году произошло слияние Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и собственно РАН. В объединенной академии на начало 2014 года числилось 1189 членов.
