
Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики (ДНР и ЛНР) сообщили, что готовы заключить соглашение с правительством Украины и поставлять уголь Киеву. Об этом говорится в совместном заявлении представителей республик, передает РИА Новости.«Мы будем готовы к восстановлению всего комплекса связей с регионами Украины. К заключению соглашений с кабинетом министров, предприятиями и организациями Украины. Мы готовы поставлять украинским регионам уголь для нормального прохождения отопительного сезона», — отмечается в документе.В ДНР и ЛНР отметили, что республикам необходимо сотрудничество в сфере поставок электроэнергии, сельхозпродукции, транспорта, связи, а также экспортно-ориентированных производств. «Наша экономика останется в зоне гривны, если Киев прекратит финансовую блокаду», — говорится в заявлении.При этом власти республик подтвердили свои обязательства по минским договоренностям. «Напоминаем киевским властям, что они приняли наши условия. Мы гарантируем, что если Киев проявит благоразумие, избранные руководители будут готовы к продолжению диалога», — подчеркнули в ДНР и ЛНР.Кроме того, власти самопровозглашенных республик призвали Киев признать действенным законодательным актом особый статус Донбасса. «Не нарушайте перемирие. Не убивайте мирных граждан. Признайте на деле, не фиктивным, а действенным законодательным актом особый статус Донбасса. Состоявшиеся выборы ускорят мирный процесс, приведут к полноценным политическим решениям по снятию накопленных разногласий», — уверены они.3 ноября украинские власти заявили о готовности закупать уголь в регионах Донбасса, находящихся под контролем ополченцев ДНР и ЛНР. Как заявил первый замглавы министерства энергетики и угольной промышленности страны Юрий Зюков, деньги, которые планируется заплатить руководству республик, должны пойти на зарплату для шахтеров, а также «на оплату электроэнергии и на решение социальных вопросов в шахтерских городах и поселках».
