
Приложение, предлагающее пользователям изменить цвет профильной страницы в соцсети Facebook, оказалось вредоносным. Об этом пишет издание PC Magazine со ссылкой на экспертов китайской компании Cheetah Mobile.Программа Facebook Color Changer якобы обеспечивает смену цвета страниц в Facebook с традиционного синего на цвет по выбору пользователя. Однако в реальности приложение переадресует пользователя на вредоносный фишинговый сайт. По оценкам экспертов, жертвами мошенников уже стали более 10 тысяч человек в разных странах мира.«В Cheetah Mobile обнаружили, что программа эксплуатирует уязвимость в платформе Facebook для приложений, позволяя хакерам встраивать вирусы и вредоносные коды в Facebook-приложения, переадресующие пользователей  на фишинговые сайты», - говорится в блоге компании.Зараженное приложение распространяется около двух дней. Сначал программа предлагает пользователям просмотреть якобы обучающее видео по смене цвета Facebook-страницы. Если пользователь просмотрел видео, то программа перехватывает его данные для доступа к соцсети, обеспечивающие хакерам временный доступ к списку его друзей.Если же пользователь не смотрит видео, то программа пытается заставить его установить само вредоносное приложение, после чего он вовлекается в сеть распространителей вируса среди своих друзей.«Когда пользователь сталкивается с этим приложением на ПК, оно переадресует его на загрузку видеоплейера с порноконтентом. В случае использования Android-устройства программа выдает предупреждение о том, что гаджет заражен, после чего предлагает установить приложение», - поясняют в Cheetah Mobile.Однако пользователь может предпринять ряд шагов, чтобы защитить себя от вредоносного приложения. Если он уже просмотрел видео, то ему рекомендуется немедленно сменить пароль к Facebook и удалить приложение из своего профиля через настройки соцсети.
