
Британская рок-группа Muse выступит на фестивале Greenfest в Санкт-Петербурге с новой программой, в которую войдут песни из еще не выпущенной пластинки коллектива, сообщили «Ленте.ру» организаторы мероприятия. Концерт состоится 21 июня 2015 года на сцене стадиона «Петровский». Кроме того, 19 июля группа выступит и в Москве на фестивале Park Live. Музыканты споют на столичном стадионе «Открытие Арена».Седьмой студийный альбом Muse пока не получил названия и дату релиза, но в СМИ отмечают, что, возможно, он выйдет уже летом следующего года. Свою последнюю крупную работу — пластинку The 2nd Law — участники Muse записали в 2012 году.Рок-коллектив Muse образовался в 1994 году. Группа состоит из трех постоянных участников - вокалистов и гитаристов Мэттью Беллами и Криса Уолстенхолма, а также ударника Доминика Ховарда. В копилке музыкантов больше 40 международных наград, в том числе MTV Europe Music Awards, NME Awards и «Грэмми». Muse продала в мире больше 20 миллионов своих пластинок. За 20 лет карьеры коллектив выпустил шесть альбомов. Песни группы использовались в фильмах и сериалах, например, в лентах «Пароль "Рыба-меч"», «Доктор Кто», «Сверхъестественное» и «Война миров Z».Greenfest — ежегодный фестиваль, проходящий в Санкт-Петербурге и других городах России с 2005 года. В разное время на сцене Greenfest выступали Red Hot Chili Peppers, Metallica, The Prodigy, Linkin Park, Limp Bizkit и The Rasmus.
