
Совет управляющих Международного паралимпийского комитета (МПК) утвердил включение бадминтона в программу Игр в Токио в 2020 году. Об этом сообщает официальный сайт организации.Помимо бадминтона, в утвержденный список из 16 видов спорта Паралимпиады-2020 вошли бочча, конный спорт, голбол, пауэрлифтинг, гребля, стрельба, легкая атлетика, стрельба из лука, волейбол сидя, плавание, настольный теннис, триатлон, баскетбол, регби и теннис на колясках.«Наша цель заключается в том, чтобы итоговая программа Паралимпиады-2020 в Токио была свежей и включала лучшие из возможных видов спорта», — заявил президент МПК Филип Крейвен.«Мы очень давно ждали этого события — бадминтон входит в программу Олимпийских игр, Сурдлимпийских игр, но до сих пор не мог войти в паралимпийскую семью», — заявил официальному сайту Национальной федерации бадминтона России председатель Совета организации Андрей Антропов.В октябре 2011 года Дмитрий Медведев, занимавший пост президента России, разместил в своем блоге видеозапись, на которой вместе с нынешним главой государства Владимиром Путиным играл в бадминтон. Помимо этого, он рассказал о пользе этого вида спорта и даже предложил ввести его в программу занятий физкультурой в школе. В 2012 году пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова назвала выступление Медведева о бадминтоне «ее серьезной ошибкой».Еще восемь видов спорта будут включены в программу Паралимпиады на следующей встрече совета управляющих МПК, которая пройдет с 30 января по 1 февраля 2015 года в Абу-Даби.
