
Правительство России потратит почти 40 миллиардов рублей на покупку привилегированных акций Газпромбанка из средств Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом говорится в документе, опубликованном во вторник, 2 декабря, на официальном сайте Кабмина.Всего Минфин потратит на приобретение акций по закрытой подписке 39,95 миллиарда рублей. «На приобретение акций направляются средства ФНБ, возвращенные после исполнения обязательств ОАО "Газпромбанк" перед Внешэкономбанком по возврату субординированных кредитов (займов)», — говорится в справке к документу.12 сентября Евросоюз расширил санкции против России. Новые ограничительные меры затронули нефтяной и оборонный сектора. Также в санкционном списке остались пять российских банков — Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Внешэкономбанк и Россельхозбанк. Резиденты ЕС не смогут предоставлять им кредиты, а также проводить операции с новыми выпусками облигаций и других ценных бумаг со сроками обращения свыше 30 дней. В предыдущем пакете санкций предусматривалось ограничение на операции с ценными бумагами со сроком погашения более 90 дней.24 ноября министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев сообщил, что правительство РФ обсуждает возможность докапитализации ВТБ и Газпромбанка через предоставление им субординированных кредитов за счет средств ФНБ. Глава Минэкономразвития не исключил, что как только будет готова соответствующая нормативная база, подключатся и другие банки.
