
Стратегическая атомная подводная лодка проекта 955 «Владимир Мономах» вышла вечером 8 сентября в море из Северодвинска, чтобы провести одиночный пуск баллистической ракеты «Булава». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на высокопоставленный источник в военно-промышленном комплексе.Испытание запланировано на 10 сентября. По словам источника, оно пройдет в присутствии главнокомандующего ВМФ России адмирала Виктора Чиркова. Для «Владимира Мономаха» пуск «Булавы» будет первым.Планы пусков баллистической ракеты в 2014 году неоднократно менялись. Первоначально планировалось, что «Владимир Мономах» проведет стрельбы в конце августа — начале сентября, а также состоится запуск «Булавы» с головного крейсера серии — ракетоносца «Юрий Долгорукий» в ноябре. Позднее предполагалось, что одиночные пуски выполнят в конце сентября — октябре «Александр Невский» — первый серийный корабль проекта и «Владимир Мономах». В конце августа источник в Главном штабе ВМФ заявил, что первым стрельбы должен провести «Юрий Долгорукий».Позднее стало известно, что ВМФ России еще не решил, когда будет запущена «Булава», сообщает РИА Новости со ссылкой на источник на Беломорской военно-морской базе. День запуска будет определен комиссией после госиспытаний, в ходе которых военные проверят системы жизнеобеспечения, бортовые системы вооружения и характеристики радиотехнических средств. «Такие стрельбы выполняются по готовности, они могут быть как завтра, так и позднее», — пояснил источник.Межконтинентальная баллистическая ракета Р-30 «Булава» в составе ракетного комплекса Д-30 должна стать основным вооружением ракетных подводных крейсеров стратегического назначения (РПКСН) проекта 955 «Борей». Головной РПКСН этого проекта, «Юрий Долгорукий», был передан ВМФ России в январе 2013 года. На сегодняшний день произведено 19 испытательных пусков ракеты. Восемь из них признаны успешными, четыре — частично успешными, остальные пуски закончились неудачей из-за технических сбоев. Последнее испытание прошло 6 сентября 2013 года в акватории Белого моря. Ракета штатно вышла из пускового контейнера, однако на второй минуте полета произошел сбой в работе ее бортовой системы, и она упала в Северный ледовитый океан.
