
Сирийское правительство сочло обстрел израильскими ВВС окрестностей международного аэропорта Дамаска и города Ад-Димас «преступным актом агрессии» против страны. Об этом говорится в заявлении командования армией и вооруженными силами Сирии, которое цитирует информагентство САНА.В сообщении подчеркивается, что авиаудары Израиля являются открытой поддержкой террористам, воющим на территории САР. В заявлении командования также отмечается, что целью бомбардировки было поднятие «падающего боевого духа "Джебхат Ан-Нусра" и "Исламского государства" после сокрушительных ударов, нанесенных им Сирийской армией».Между тем в пресс-службе ЦАХАЛ (Армия обороны Израиля) отказались от комментариев по факту произошедшего, сообщает ТАСС.Авиация Израиля нанесла удары рядом с международным аэропортом Дамаска, а также по городу Ад-Димас, расположенному неподалеку от сирийско-ливанской границы, 7 декабря. По имеющейся информации, целью обстрелов были склады с боеприпасами. Как сообщают СМИ, местное население в результате обстрелов не пострадало.
