
Канадка Джилл Розенберг (Gill Rosenberg), отправившаяся воевать с боевиками ИГ на стороне курдских ополченцев, опровергла информацию о том, что в Сирии ее похитили исламисты. Девушка написала об этом на своей странице в Facebook.«Ребята, со мной все в полном порядке, я нахожусь в безопасном месте (...) Информация о том, что меня похитили, — ложь», — сообщила Джилл.По словам девушки, она специально не взяла с собой в Сирию никаких гаджетов, чтобы боевики не смогли определить ее местонахождение.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданамиКак пишет Haaretz, пока неизвестно, сама ли девушка написала это сообщение.30 ноября в СМИ появилась информация о том, что 31-летняя Джилл Розенберг попала в плен к боевикам ИГ.У девушки двойное гражданство. Она родилась в Канаде, с 2006 года проживала в Тель-Авиве. В начале ноября Джилл присоединилась к курдской армии на севере Сирии. До этого она связалась с ополченцами через интернет и прошла обучение в лагере на границе с Сирией. Как пишет Haaretz, девушка неоднократно заявляла, что «курды — наши братья, они хорошие люди, которые любят жизнь так же, как и мы».Боевики «Исламского государства» начали наступление на северные и западные районы Ирака в июне 2014 года. За короткое время они захватили крупнейшие города и поселки страны. Экстремисты объявили о создании «исламского халифата» на подконтрольных территориях в Сирии и Ираке.В августе США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ в Ираке. В сентябре государства-партнеры приступили к нанесению воздушных ударов по целям «Исламского государства» в Сирии. 3 октября премьер-министр Канады Стивен Харпер заявил, что страна присоединяется к военной операции против ИГ.
