
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании Фонда развития промышленности. Об этом глава правительства сообщил на совещании с вице-премьерами.«Одна из основных задач этого нового фонда — выдача займов на этапе предбанковского финансирования промышленных предприятий», — заявил Медведев. Премьер-министр выразил надежду на то, что фонд поспособствует эффективной реализации научного и инновационного потенциала российской промышленности.Вице-премьер Аркадий Дворкович пояснил, что новый фонд будет финансировать проекты размером от 150 миллионов до 2 миллиардов рублей. Небольшие проекты профинансирует дочерняя структура Внешэкономбанка (ВЭБ) — СМП-банк. Более крупным проектам поможет сам ВЭБ. «Мы договорились с Минфином о выделении первого миллиарда рублей уже в этом году — таким образом, первое финансирование может быть открыто уже в декабре текущего года. Также в проекте бюджета на трехлетнюю перспективу заложены средства в общем объеме 18,5 миллиарда рублей», — сказал Дворкович.По данным Росстата, промпроизводство в России в январе-июле 2014 года выросло на 1,5 процента. Согласно расчетам Минэкономразвития, промышленное производство в РФ в 2013 году продемонстрировало рост в 0,1 процента. По итогам 2014 года ведомство прогнозирует рост на один процент.
