
Генеральный директор футбольного ЦСКА Роман Бабаев рассказал РБК, как влияет на клуб падение рубля. По его словам, бюджету команды был нанесен серьезный удар, поскольку контракты игроков привязаны к курсу иностранных валют.«Это, конечно, огромная проблема для всего бизнес-сообщества, а не только футбольных клубов. Действительно, есть серьезный удар по бюджету, потому что контракты футболистов привязаны или к доллару, или к евро. Очень сложно давать прогнозы относительно этой ситуации, ведь никому не известно, насколько это все затянется», — сообщил Бабаев.При этом гендиректор отметил, что на строительстве стадиона ЦСКА, который должен открыться осенью 2015 года, экономическая ситуация не отразится — у арены есть свой независимый бюджет.Ранее член исполкома Российского футбольного союза (РФС) Сергей Степашин заявил о сложной финансовой ситуации в двух командах Российской футбольной премьер-лиги — «Ростове» и «Амкаре».Официальный курс евро, установленный Центробанком на 4 декабря, составил 67,27 рубля. Это на 4,02 рубля больше, чем курс единой европейской валюты на 3 декабря. Официальный курс доллара вырос на 3,6 рубля до 54,38 рубля, также обновив исторический максимум.
