
Оператор по поставке электроэнергии в столичном регионе — ОАО «Мосэнергосбыт» — перепрограммирует многотарифные элетросчетчики в жилых домах за свой счет. На корректировку приборов компания потратит 920 миллионов рублей, пишет в субботу, 6 декабря, газета «Известия».Сумма, которую энергооператор готов потратить на работы, указана на сайте госзакупок. «Интер РАО» разместила на нем заказ на услуги по перепрограммированию многотарифных счетчиков для нужд ОАО «Мосэнергосбыт».После перевода стрелок часов на зимнее время сместились временные границы тарифных зон,  по которым ведется учет расхода энергии. В этой связи потребовалась корректировка многотарифных приборов, что могут сделать только специалисты.Материалы по теме13:10 16 октября 2014Россия на счетчикеКто должен оплачивать установку и обслуживание приборов учета в жилых домахОдин из вариантов решения этой проблемы переложить оплату работ на владельцев счетчиков, то есть на жителей. По подсчетам комитета по энергетике Государственной Думы РФ, это потребует в масштабах страны около 20 миллиардов рублей.Согласно постановлению Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ, для многотарифных счетчиков еще год будет действовать летнее время.В октябре ведомство подготовило постановление о бесплатном для граждан перепрограммировании счетчиков. Перевод счетчика на зимнее время планировалось закрепить за организацией, оказывающей коммунальную услугу по электроснабжению. Постановление пока не подписано правительством.Многотарифные счетчики начали устанавливать в 2002 году. В настоящее время применяются двух- и трехтарифные счетчики, делящие сутки на несколько периодов.  С 7 до 10 часов и с 17 до 21 часа действует самый дорогой дневной тариф оплаты электроэнергии, называемый пиковым. Время суток с 10 до 17 и с 21 до 23 часов относится к среднему тарифу «полупик». Ночная тарифная сетка применяется к периоду с 23 до 7 часов и в это время энергия вчетверо дешевле дневного тарифа.
