
Верховный суд США наложил временный запрет на регистрацию однополых браков в штате Юта. Об этом 6 января сообщило агентство Associated Press.Запрет будет действовать до тех пор, пока Федеральный апелляционный суд десятого округа (10th Circuit Court of Appeals) не рассмотрит жалобу, поданную властями штата. Парламентарии и прокуроры Юты требуют признать регистрацию гей-браков незаконной.Однополые браки были легализованы в Юте 20 декабря 2013 года. Решением местного суда тогда был отменен запрет на регистрацию подобных отношений, введенный по итогам референдума еще в 2004 году. Менее чем за месяц в штате было заключено более 900 однополых браков.Законность заключения однополых союзов официально признана Верховным судом США, однако это решение имеет силу лишь на уровне федерального законодательства — в каждом конкретном штате решение о легальности гей-браков выносят местные власти. В декабре 2013 года Юта стала 18 штатом США, одобрившим оформление отношений между однополыми партнерами. При этом, как отмечает Associated Press, Юта считается одним из самых консервативных штатов США. Около 75 процентов жителей штата (всего в Юте проживает 2,8 миллиона человек) являются последователями Церкви Иисуса Христа Святых последних дней (мормонами).
