
В Латвии 4 февраля эвакуировали супермаркет из-за аварийного состояния здания. Об этом сообщает DELFI.Супермаркет Rimi в городе Тукумсе был эвакуирован для проведения ремонта по решению городской строительной управы, которая получила отчет о плохом техническом состоянии здания. Согласно заключению экспертов, панели крыши здания находятся в деформированном аварийном состоянии и нуждаются в срочном укреплении.Днем 4 февраля вход в здание был блокирован, а все продавцы эвакуированы. По их словам, о предстоящем ремонте было известно заранее, однако о точной дате не сообщалось, поэтому продавцы не успели убрать товар и оборудование.Проверки технического состояния общественно значимых объектов, в том числе супермаркетов и торговых центров, начались в Латвии после того, как 21 ноября 2013 года в Риге обрушилась крыша торгового центра Maxima. В результате 54 человека погибли, еще несколько десятков человек получили травмы. Предполагается, что причиной обрушения стали ошибки, допущенные при проектировании и строительстве здания. По одной из версий, обрушение произошло из-за того, что на крыше здания хранились строительные материалы.
