
Европейский центральный банк снизил все ключевые ставки по итогам заседания 5 июня, передает Agence France-Presse. Ставка рефинансирования была понижена с 0,25 до 0,15 процента годовых, тогда как ставка по депозитам в ЕЦБ впервые в истории перешла в отрицательную зону, составив минус 0,1 процента.Данные шаги были ожидаемы финансовыми рынками, поскольку топ-менеджеры ЕЦБ, включая председателя Марио Драги, неоднократно намекали на необходимость чрезвычайных мер. Основной угрозой для восстановления экономики в Брюсселе сейчас считается дефляция. 74 процента глобальных инвесторов ранее предсказали высокую вероятность дефляционных рисков.Снижение ставок привело к обвалу евро на мировых рынках. Единая европейская валюта в ходе торгов 5 июня опустилась до 1,3558 — самого низкого уровня за последние четыре месяца. В то же время фондовые индексы европейских стран существенно выросли: к примеру, лондонский FTSE после сообщения ЕЦБ вышел из отрицательной зоны в плюс, а парижский CAC 40 прибавил почти 0,4 процентного пункта.
