
Толпа христиан, проживающих в столице Центральноафриканской республики городе Банги 7 февраля растерзала земляка-мусульманина, сообщает Agence France-Presse.Мужчина выпал из переполненного кузова грузовика, когда пытался вместе со своими единоверцами покинуть город, охваченный погромами на религиозной почве. Инцидент произошел, когда колонна из десятков автобусов, грузовых и легковых машин, набитых беженцами, направлялась на север от столицы под оскорбления и крики рассерженных христиан, собравшихся на обочинах дороги.Выпавшего из грузовика мужчину зарубили при помощи мачете. Части тела убитого преступники бросили на дороге, где они так и остались лежать.Христиане города Банги создали собственные отряды самообороны «Анти-балака» в ответ на многочисленные грабежи, убийства и изнасилования, совершаемые мусульманскими отрядами, захватившими власть в ЦАР в 2013 году.Жертвами как мусульманских, так и христианских погромщиков преимущественно становятся простые жители города. Продолжающееся уже несколько месяцев насилие привело к массовому исходу из города мусульман, составляющих в нем меньшинство.В связи с продолжающимся беззаконием в ЦАР были введены войска ряда европейских и африканских стран. Они, однако, пока не могут остановить межрелигиозное насилие.
