
Премьер-министр Абхазии Леонид Лакербая подал в отставку. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на спикера парламента, и.о. президента Валерия Бганбу.Обязанности главы правительства будет временно исполнять вице-премьер Владимир Делба.Отставки Лакербаи ранее требовала абхазская оппозиция. Ее требования поддержал парламент, который вынес премьеру вотум недоверия. Однако Лакербая до сих пор отказывался уходить в отставку. Свой пост он покинул лишь вслед за президентом Александром Анквабом, который 1 июня выступил с заявлением о сложении полномочий.Леонид Лакербая в прошлом, во второй половине 2000-х годов, занимал пост вице-премьера. Позднее, когда Анкваб стал президентом, он возглавил кабинет министров. Эту должность Лакербая занимал с 2011 года.Материалы по теме08:26  2 июня 2014Русско-абхазский симбиозКакие возможности открывает перед Россией и Абхазией смена власти в СухумеСмены власти в Абхазии добилась оппозиция, которая в конце мая организовала массовый антиправительственный митинг, а затем захватила президентскую администрацию и здание государственного телевидения. Оппозиционеры сформировали «Временный совет народного доверия» во главе с бывшим кандидатом в президенты Раулем Хаджимбой и анонсировали создание временного правительства.Президент Александр Анкваб на этом фоне покинул столицу и отбыл на российскую военную базу под Гудаутой. По словам Лакербаи, глава республики собирался вернуться в столицу, однако пересмотрел свои планы, когда узнал, что на него (президента) готовилось покушение. Применять силу против оппонентов Анкваб отказался.31 мая парламент Абхазии, поддержавший оппозиционеров, объявил, что президент не способен исполнять свои обязанности, и провозгласил временным главой республики спикера Законодательного собрания Валерия Бганбу. Сам Анкваб расценил это решение как грубое нарушение конституции, однако все же согласился подать в отставку. При этом в заявлении, сделанном 1 июня, он охарактеризовал последние события как государственный переворот. Бывший президент также добавил, что в ходе переворота планировалось его (Анкваба) физическое устранение.Досрочные президентские выборы в Абхазии назначены на 24 августа 2014 года.
