
Власти Калининградской области сообщили о притоке в регион в течение последних месяцев мужчин с Украины, в том числе активистов Майдана. Об этом заявил заместитель председателя областного правительства Михаил Плюхин, сообщается на сайте кабмина.«Насколько нас информируют компетентные органы, в течение последних месяцев отмечается приток через польскую границу молодых мужчин с Украины, которые не могут внятно объяснить цель своего прибытия в Калининградскую область, — сказал Плюхин. — Насколько мне известно, некоторые из них особенно не скрывали свое членство в киевских майданных сотнях».По его словам, власти не могут закрывать глаза на отдельные факты, например на попытки вывесить иностранные флаги на зданиях госучреждений.Плюхин подчеркнул, что все это требует «определенного усиления бдительности от силовых структур», а население должно активнее выражать свою гражданскую позицию. «Мы готовы помогать беженцам, но помогать тем, кто приезжает к нам с добрыми намерениями», — добавил вице-премьер.Отряды «Самообороны Майдана» (так называемые сотни) были созданы во время приведших к смене власти на Украине антиправительственных акций в конце 2013-го — начале 2014 года, получивших название Евромайдан. Бывший комендантом Майдана Андрей Парубий, позднее занявший пост секретаря Совета национальной безопасности и обороны, заявлял, что эти группы добровольцев были сформированы для противостояния «преступному режиму», а также «имперскому воздействию Кремля».
