
Басманный суд Москвы заочно арестовал украинского предпринимателя и кандидата в мэры Киева Геннадия Балашова, который во время митингов в Киеве призывал к убийству россиян. Об этом в четверг, 8 мая, сообщил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин, сообщает ИТАР-ТАСС. Балашову вменяют возбуждение ненависти и вражды и подстрекательство к покушению на убийство.«Басманным районным судом Москвы принято решение о заочном избрании меры пресечения в виде заключения под стражу в отношении объявленного в международный розыск Геннадия Балашова», — сказал Маркин.10 марта, выступая на сцене «Евромайдана» в Киеве, Балашов публично призывал к расправе над россиянами в Крыму и на Украине. В частности, он предлагал «стрелять в голову» тем, у кого на груди есть георгиевская ленточка. Спустя два дня Следственный комитет возбудил против него уголовное дело за экстремистские высказывания.
