
Медики из США изучили причины, по которым некоторые люди оказались более восприимчивы к стрессу, чем другие, и выяснили, что значительную роль в этом играют генетические факторы. Результаты своих изысканий авторы опубликовали в журнале Molecular Psychiatry, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Рокфеллеровского университета.На примере мышей ученые исследовали генетические предпосылки восприимчивости людей к стрессу. Как считают специалисты, эксперименты с грызунами помогут лучше понять механизмы возникновения и течения основных его проявлений — депрессии и тревоги.С этой целью нейроэндокринологи проводили эксперименты над животными: наклоняли клетки, в которых живут грызуны, изменяли освещение, помещали мышей в места, ограничивающие подвижность, а также создавали другие стрессовые для них ситуации.Медики заметили, что испытуемые по-разному реагируют на изменение привычных условий жизни: 40 процентов животных, по данным ученых, не смогли успешно справиться со стрессом, тогда как остальным 60 удалось продержаться в новых условиях.Материалы по теме23:28 16 ноября 2012Голые и слепыеБиологи нашли у грызунов уникальный механизм защиты от ракаТакая статистика коррелирует с наличием у животных в гиппокампе головного мозга белка mGlu2. Как считают ученые, в результате эпигенетических изменений снижается экспрессия генов, ответственных за выработку mGlu2 и грызуны оказываются больше подвержены стрессу.Между тем понижение уровня mGlu2 необходимо для регулирования нейротрансмиттера глутамата натрия, который участвует в передаче нервных импульсов между нейронами. Высокое содержание mGlu2 может привести к серьезным функциональным повреждениям мозга.Нейроэндокринологи надеются, что их исследование позволит создать эффективные методы поиска молекулярных маркеров депрессии и тревоги, а также будет способствовать разработке новых препаратов для предупреждения появления таких расстройств.
