
Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов в беседе с российскими журналистам не исключил возможность приостановки поставок российского газа на Украину, в особенности если не будет решена проблема долга. Об этом сообщает в пятницу, 9 мая, РИА Новости.«Что касается возможности прекращения поставок газа на Украину, то с учетом непредсказуемости событий в этой стране я ничего не исключаю, если проблема газовой задолженности, которая оставляет порядка 3,5 миллиарда долларов, не будет своевременно урегулирована», — сказал Чижов.«Откуда они возьмут эти деньги? Вероятно, из траншей МВФ — других источников на сегодня не просматривается, поскольку Еврокомиссия сама по себе неплатежеспособна. Таким образом, при обсуждении проблем задолженности за газ сегодня обсуждается вопрос, можно ли использовать на это средства МВФ и хватит ли их», — подчеркнул он.Схема реверсных поставок газа на Украину из Европы, по его мнению, «является чисто символическим решением». Реверс газа технически осуществим, но он «не дает возможности для Украины отказаться от российского газа». «За скобками пока остается вопрос и о том, сколько реверсный газ будет стоить. Его очень неохотно комментируют. Я лишь скажу, что он обойдется Киеву не дешевле российского газа», — отметил дипломат.Чижов также назвал «работой на публику» все рассуждения о поставках в Европу сжиженного газа, «в том числе сланцевого газа из США». «Можно с уверенностью сказать, что его стоимость будет если и не в полтора раза, то, как минимум, на 30 процентов дороже российского. И не стоит думать, что США забудут о собственных интересах. Осуществление в широких масштабах экспорта сжиженного газа из США на мировой рынок неизбежно приведет к скачку цен на газ для самих США. Это им нужно?» — задался риторическим вопросом российский постпред.Говоря о попытках ЕС применить к «Южному потоку» нормы так называемого Третьего энергопакета, ограничивающие права оператора газопровода, Чижов заявил, что они юридически несостоятельны. «Межправительственные соглашения с шестью странами ЕС, по территории которых пройдет «"Южный поток", были подписаны до вступления в силу Третьего энергопакета. По основополагающему принципу международного права, что закон не может иметь обратной силы, попытки применения его норм к "Южному потоку" юридически несостоятельны», — сказал он.Чижов сообщил, что министерская встреча по газовому вопросу может состояться 16 мая в Афинах. В ней примут участие глава Минэнерго Александр Новак, еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер и их украинский коллега Юрий Продан. До этого 12 мая на уровне начальников департаментов пройдет экспертная трехсторонняя встреча.Комментируя инициативу созыва Женевы-2, Чижов отметил, что она будет иметь смысл только с участием представителей регионов Украины. «Глава МИД ФРГ предлагает в предварительном плане провести круглые столы с участием всех политических сил Украины. Мы это поддерживаем. Все упирается в позицию Киева. Попытки выставить Россию как представителя юго-востока Украины — это полный нонсенс. События с отказом Донецка и Луганска от переноса даты своего референдума только подтверждают несостоятельность такого подхода», — подчеркнул он.
