
Создатели фильма «Железное небо» опубликовали тизер второй части. Центральной фигурой ролика является президент России Владимир Путин. В фильме, как сообщают авторы, он будет одним из отрицательных персонажей. Роль Путина сыграл финский актер Кари Кетонен.В ролике под названием «Dance, Vladimir Putin!», персонаж танцует под государственный гимн России в обработке словенской индастриал-группы Laibach с альбома Volk 2006 года. Словенцы написали музыку для первого «Железного неба».Главным злом в фильме, действие которого будет происходить через 20 лет после завершения первой части на погибшей в ядерной катастрофе Земле, станет армия динозавров под предводительством Адольфа Гитлера.О начале сбора средств на сиквел «Железного неба» сообщили продюсеры фильма на американском кинорынке (American Film Market) в ноябре 2014 года. Планируется, что краудфандинговая кампания принесет 10 миллионов долларов — 40 процентов бюджета.Фильм «Железное небо» финского режиссера Тимо Вуоренсолы о нацистах, бежавших на Луну после войны, стал самым дорогим в истории финского кинематографа и первым кинопроектом, собравшим значительную часть бюджета с помощью краудфандинга еще до появления специализированных площадок. Создателям первого «Железного неба» удалось собрать 1,2 миллиона долларов добровольных взносов.
