
Создатели игры No Man's Sky объявили, что она будет доступна не только владельцам PlayStation 4. Хотя Sony, производитель PlayStation 4, ранее называла No Man's Sky эксклюзивом для своей платформы, оказалось, что речь идет о временной договоренности. Спустя определенный срок игра появится и на PC. Об этом разработчики рассказали в интервью журналу Edge.No Man's Sky воспроизводит космос как открытый мир с множеством звездных систем, которые предлагается исследовать игроку. Новые планеты и существующие на них экосистемы формируются случайным образом — гарантия того, что для каждого пользователя история No Man's Sky cложится по-своему.  Как уточняют разработчики, не все миры будут так же полны жизни, как показанные в выставочных роликах заповедники динозавров, но на однообразие жаловаться не придется.Заботиться предстоит обо всем: от розысков топлива и усовершенствования корабля до налаживания контактов с инопланетными расами. Свобода действий и стихийно формирующаяся история — основной принцип происходящего, подчиняться жестко заданному сюжету тут не заставят.  По духу происходящее напомнит научно-фантастические романы об освоении космоса.No Man's Sky обещает стать самой масштабной игрой на тему межзвездных путешествий и выйдет в 2015 году. А пока ее готовят, можно ознакомиться с похожими разработками, которые уже опубликованы. Например, с Faster Than Light — cимулятором космического корабля (существуют версии для Windows, Mac, Linux и iOS).  Или с Out There —  генератором космических  приключений, который переведен на русский язык и опубликован в версиях для Android и iOS (также готовится переиздание для Windows, Mac и Linux).
