
Британский певец Моррисси назвал свой новый альбом «World Peace Is None of Your Business» (вариант перевода — «Мир во всем мире тебя не касается»). Об этом в пятницу, 7 марта, сообщает посвященный творчеству музыканта сайт True to You.В сообщении уточняется, что релиз новой пластинки запланирован на конец июня — начало июля 2014 года. На ней будет 12 новых песен. Все они записаны во Франции. Продюсировал пластинку американский звукорежиссер Джо Чиккарелли, работавший, в частности, с Фрэнком Заппой. Полный треклист альбома пока неизвестен, но, по данным сайта, сам Моррисси остался крайне доволен получившимся материалом.Альбом выйдет на лейбле Harvest Records, подконтрольном Universal Music Group. В начале 2014 года стало известно, что Моррисси подписал с компанией контракт на два альбома. Информации о второй пластинке пока нет.«World Peace Is None of Your Business» станет первым студийным альбомом Моррисси за последние пять лет. Предыдущая пластинка музыканта «Years of Refusal» вышла в 2009 году. После этого Моррисси выпустил несколько сборников своих песен, а также переиздал один из своих наиболее успешных альбомов «Your Arsenal», вышедший в 1992 году.Музыкальная карьера Стивена Патрика Моррисси началась в 1982 году в группе The Smiths, ставшей одним из наиболее успешных британских рок-коллективов 1980-х годов. После распада группы в 1987-м году музыкант начал сольную карьеру. Свой первый альбом «Viva Hate» он выпустил в 1988 году. За ним последовали еще восемь студийных пластинок.
