
Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов обнаружил в своем кабинете «жучок». Об этом он сообщил в Instagram.Loading Очередная находка в кабинете главного редактора Эха. Кого удивляет...  View on Instagram@-webkit-keyframes"dkaXkpbBxI"{ 0%{opacity:0.5;} 50%{opacity:1;} 100%{opacity:0.5;} } @keyframes"dkaXkpbBxI"{ 0%{opacity:0.5;} 50%{opacity:1;} 100%{opacity:0.5;} }Как рассказал Венедиктов Znak.com, устройство было обнаружено случайно. «Наши специалисты определили, что это "жучок", сейчас определяется его частотность», — рассказал журналист. Главный редактор «Эха Москвы» подчеркнул, что выяснением всех обстоятельств дела, возможно, займется служба безопасности. «Это не первый подобный случай, но на этот раз я посчитал, что неплохо это обнародовать», — заявил он, добавив, что устройство установили скорее всего не спецслужбы, так как у них есть «другие возможности».Алексей Венедиктов работает на радиостанции «Эхо Москвы» с 1990 года. В разное время  он занимал должности газетного обозревателя, корреспондента, политического обозревателя, а также главы информационной службы. На пост главного редактора радиостанции журналист был впервые избран в 1998 году. 3 марта 2014 года Алексей Венедиктов был переизбран на должность главного редактора коллективом «Эха Москвы».В феврале 2014 года на радиостанции сменился генеральный директор — на место проработавшего на этой должности более 20 лет Юрия Федутинова была назначена бывший топ-менеджер радио «Голос России» Екатерина Павлова. Алексей Венедиктов назвал это политическим решением.
