
Министерство обороны РФ до конца этого года получит бригадный комплект зенитной ракетной системы С-300В4. Об этом ТАСС сообщил источник в российском военном ведомстве.«В течение ближайших двух недель одна бригада С-300В4 будет передана Минобороны», — сказал собеседник агентства, не уточнив место будущего развертывания этих комплексов, однако указав, что бригадный комплект включает в себя три батареи.Ранее начальник войск ПВО Сухопутных войск Александр Леонов сообщил, что в 2014 году Сухопутные войска получат новейшую зенитную ракетную систему дальнего действия С-300В4. Трехлетний госконтракт на поставку в войска С-300В4 был подписан в начале 2012 года.Дальнобойная зенитная ракетная система С-300В4 является развитием линии систем войсковой ПВО С-300В с использованием наработок по экспортным образцам типа С-300ВМ «Антей-2500». Наряду с уничтожением аэродинамических воздушных целей на дальностях свыше 300 километров, система способна поражать оперативно-тактические и тактические баллистические ракеты с дальностью пуска до 2,5 тысяч километров. По утверждениям военных, тактико-технические характеристики С-300В4 в 1,5-2,3 раза превышают возможности предыдущей модификации С-300В3.В рамках Госпрограммы вооружений на период 2011-2020 годов военные запланировали закупку девяти комплектов зенитных ракетных бригад С-300В4.
