
Цена газа, который Украина импортирует через Словакию, не превышает 385 долларов за тысячу кубометров. Об этом заявил председатель правления компании «Нафтогаз» Андрей Коболев, передает ИТАР-ТАСС.«Цену мы не комментируем, но она менее 385 долларов за тысячу кубометров. Но точно я не скажу, поскольку это коммерческая тайна», — заявил Коболев.2 сентября Украина начала импортировать газ через Словакию по реверсной схеме. Поставки осуществляются по реконструированному газопроводу Вояны — Ужгород. Гарантированные поставки газа Словакии на Украину с 1 октября должны будут составить 17,6 миллиона кубометров в сутки.29 августа Украина не согласилась на компромиссный вариант цены на российский газ, при котором стоимость тысячи кубометров составит 485 долларов (базовая) минус скидка в 100 долларов. По словам министра энергетики и угольной промышленности Украины Юрия Продана, эта цена является дискриминационной по отношению к Украине.С июня Украина начала получать газ в виде реверса из стран Европы, в частности из Польши и Венгрии. Украина предложила ЕС запустить «большой реверс» газа через Словакию объемом до 30 миллиардов кубометров в год. Этого может хватить для удовлетворения всех потребностей страны. Однако председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что холдинг может ограничить поставки газа европейским компаниям, если те будут заниматься реверсом на Украину.
