
Компания Microsoft решила приостановить сотрудничество с российским издательством «Просвещение» из-за санкций, введенных США против России. Об этом пишет в субботу, 1 ноября, The New York Times.На такой шаг, по данным издания, Microsoft может пойти в связи с тем, что совет директоров «Просвещения» возглавляет бизнесмен Аркадий Ротенберг, попавший в черные списки. Американское законодательство, как отмечает The New York Times, запрещает вести дела с теми компаниями, которые контролируются попавшими под санкции лицами.Материалы по теме00:07  6 октября 2014Сражение за КрымИздательство «Просвещение» изо всех сил стремится заполучить контракт на оснащение школ полуостроваВ самой Microsoft заявили, что намерены пока приостановить сотрудничество с «Просвещением». «Хотя мы провели консультации с правительством США и авторитетными международными юридическими фирмами и не нашли доказательств того, что "Просвещение" попадает под санкции США или ЕС, мы будем следить за этой проблемой и временно прекратим сотрудничество до проведения дополнительных консультаций», — заявили в компании в интервью изданию.О стратегическом партнерстве «Просвещение» и Microsoft договорились в сентябре 2014 года. Соглашение, в частности, предусматривает сотрудничество в создании планшета под управлением Windows для электронных учебников, выпускаемых издательством.
