
В сети опубликовали несколько видеозаписей, на которых запечатлены последствия бомбежки подконтрольных повстанцам кварталов Алеппо. В результате сброса бомб, по данным правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights (SOHR), погибли около 90 человек, сообщает BBC News.Нападение на город произошло в субботу, 1 февраля. В основном в ходе бомбардировки пострадали мирные жители, в том числе женщины и дети, отмечает CNN. Нападавшие использовали так называемые «бочковые бомбы» — контейнеры со взрывчаткой, поражающими элементами и горючей жидкостью, которые сбрасываются с вертолета.Нападение было совершено после того, как на минувшей неделе в Женеве состоялся первый раунд мирных переговоров по Сирии. Встреча не привела ни к каким результатам. Заседания должны продолжиться 10 февраля, однако пока неясно, будут ли в них участвовать представители правительства страны.Конфликт в Сирии между сторонниками и противниками президента Башара Асада продолжается с весны 2011 года. Жертвами гражданской войны стали уже более 120 тысяч человек.
