
Футбольный клуб «Ростов» готовит документы для подачи в Спортивный арбитражный суд в Лозанне (CAS) апелляции на решение Российского футбольного союза (РФС) не выдавать клубу лицензию УЕФА, дающую право на участие в еврокубках. Об этом сообщил вице-президент футбольного клуба Александр Шикунов, слова которого приводит «Р-Спорт».«Мы готовим документы и собираемся отстаивать своим права. Мы должны сделать все ради наших болельщиков. Будем использовать любые возможности», — заявил Шикунов.Президент РФС Николай Толстых отмечал, что решения организации принимались согласно правилам лицензирования, и проблемы необходимо искать внутри клуба.Ростовчанам, выигравшим Кубок России, было дважды отказано в выдаче еврокубковой лицензии из-за юридических и бухгалтерских проблем. При этом команда получила лицензию РФС на участие в следующем сезоне чемпионата России и Кубке страны.Место ростовчан в Лиге Европы, скорее всего, займет московский «Спартак», который успешно получил обе лицензии.По итогам сезона красно-белые не смогли попасть в еврокубки, а «Ростов», выиграв Кубок России, завоевал право выступать в Лиге Европы.
