
Три уголовных дела были возбуждены по факту беспорядков на майдане Незалежности в центре столицы Украины, которые произошли 7 августа. Один человек уже задержан. Об этом в пятницу, 8 августа, сообщил глава киевского ГУ МВД Александр Терещук.«Были открыты уголовные производства по статьям 268 "Незаконное завладение транспортным средством", 263 "Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами" и 296 "Хулиганство"», — цитирует Терещука пресс-служба киевской милиции.По его словам, пять человек были доставлены в районные управления милиции, в отношении двух составили административные протоколы по статье о мелком хулиганстве и отпустили. Еще один человек был задержан. «Кроме этого, правоохранители задержали несколько автомобилей, в которых находилось оружие», — говорится в сообщении.Ранее в пятницу активисты Майдана назвали условия, при выполнении которых они готовы покинуть центр Киева. Майдановцы требуют закрытия уголовных дел против активистов, создания при президенте Украины совета из сторонников Евромайдана, с которыми глава страны регулярно бы встречался, а также вооружения для батальона «Айдар».Утром 8 августа палаточный городок на майдане Незалежности посетил мэр Киева Виталий Кличко, который заявил, что центр города в любом случае будет очищен.В центре Киева 7 августа произошли беспорядки, спровоцированные попыткой коммунальных служб убрать баррикады и палатки с Майдана Незалежности. Между активистами и сотрудниками правоохранительных органов произошли столкновения, пострадали десятки людей. «Майдановцы» зажгли шины и захватили коммунальную технику.
