
Боец добровольческого батальона «Донбасс» Олег Дуб рассказал о недавней «зачистке» Николаевки (близ Славянска). Соответствующее сообщение он разместил в Facebook. По словам Дуба, на его глазах был застрелен безоружный человек.«Ребят горе-командиры... перед тем напугали и накрутили информацией о том, что в Николаевке мирных и наших граждан уже нет! Что там одни сепаратисты! Что мы должны провести жесткую зачистку и бросать гранаты во все темные места, и стрелять во все подозрительное!», — написал Дуб. По его словам, он предупреждал командира роты, что такая установка может привести к хаотичной стрельбе и убийству невинных людей.Уже с начала операции, как отмечает боец, ее участники впали в параноидальное состояние и стали стрелять во все, что движется. «Только мое отделение держало оружие на предохранителях и не извлекало гранат. А из рук других гранаты летели во все дыры...  Со своего двора вышел человек в ста метрах от этих горе-бойцов! Без оружия! В спортивных штанах и майке! И эти параноики выстрелили в него», — говорится в посте.По словам Дуба, его отделение подошло к раненому, чтобы помочь ему, но мужчина был уже мертв.Боец также утверждает, что в описываемое время (дату он не называет) «сепаратистов» в Николаевке уже не было.Позднее, 7 июля, на странице Олега Дуба в Facebook появился еще один пост, в котором говорится, что командир батальона Семен Семенченко, недовольный откровениями подчиненного, обругал его и обозвал «шпионом». После этого, как утверждается, Дуба задержали и посадили в КПЗ Изюмского райотдела. Позднее, спустя два дня, его доставили в Артемовск, где держат взаперти (по словам бойца, ему оставили сумку, в которой был нетбук, таким образом он смог рассказать о произошедшем).В свою очередь, командир батальона «Донбасс» Семен Семенченко уже высказался по поводу скандальной истории. На вопрос, заданный читателями на его странице в Facebook (его попросили прокомментировать «ситуацию с Олегом Дубом, сотником, которая обрастает сплетнями и может многих деморализовать»), он ответил: «Сейчас находится в военной прокуратуре. В военное время подобные действия недопустимы. Религиозных распрей в батальоне не будет». Семенченко также назвал рассказы Дуба «бреднями» и заявил, что если люди им верят, «значит информационную войну проигрываем мы».Ожесточенные бои за Николаевку велись в начале июля, перед тем, как ополченцы оставили Славянск. По данным «Русской весны», украинские войска в течение нескольких дней «расстреливали город из всех видов тяжелого вооружения», что, как утверждал источник, повлекло за собой многочисленные жертвы среди мирного населения (официально эта информация не подтверждена). 4 июля в город вошли бойцы Нацгвардии Украины. Глава МВД Арсен Аваков в тот день объявил, что «Николаевка полностью под нашим контролем» и что там взяты в плен около 50 ополченцев.
