
Владивостокский ресторан Zuma назван самым лучшим в России. К такому выводу пришли пользователи сайта о путешествиях TripAdvisor. Также в список Travelers’ Choice («Выбор путешественников») вошли заведения из Санкт-Петербурга, Москвы и Краснодара.Рейтинг составлялся на основе анализа отзывов и мнений путешественников, зарегистрированных на сайте. Для определения победителей использовался алгоритм, который учитывает качество и количество отзывов о заведениях, собранных в течение последних 12 месяцев.Топ-10 самых лучших ресторанов России по версии TripAdvisor выглядит так:1. Zuma, Владивосток2. Палкинъ, Санкт-Петербург3. Romeo’s Bar & Kitchen, Санкт-Петербург4. Ресторан «Европа», Санкт-Петербург5. Турандот, Москва6. Абажур кафе, Санкт-Петербург7. Стейк-хаус Бизон, Москва8. Кафе ПушкинЪ, Москва9. Uilliam’s, Москва10. Кинза, КраснодарГлобальный рейтинг ресторанов возглавило заведение El Celler de Can Roca, расположенное в испанской Жироне.TripAdvisor регулярно составляет различные рейтинги, которые могут заинтересовать туристов. В июне 2014 года сайт составил рейтинг самых недорогих для путешественников городов мира. Первое место в списке занял Ханой.
