
Клоуна Франсиско Эверардо Оливейру Силву (Franscisco Everardo Oliveira Silva) по прозвищу Тиририка (Сердитый) переизбрали в Национальный конгресс (парламент) Бразилии. Как сообщает Agence France-Presse, он набрал 4,76 процента голосов (свыше одного миллиона). Силва баллотировался от штата Сан-Паулу, свидетельствуют данные, размещенные на сайте ЦИК.49-летний Силва, работавший в цирке, а затем ставший ведущим юмористического шоу, начал политическую карьеру в 2009 году. На выборах в парламент в 2010-м за него проголосовали больше избирателей, чем за других кандидатов — 1,3 миллиона человек. Он выступал с предвыборным лозунгом «Ничего хуже и быть не может» и обещал избирателям разобраться в том, чем именно занимаются депутаты.За несколько дней до выборов его заподозрили в неграмотности. Журналисты попросили Силву прочесть вопросы, но он занервничал и не смог справиться с заданием. По решению суда после выборов Сердитого обязали пройти тест на грамотность, что он и сделал. Выяснилось, что он понимает содержание текста, однако пишет с трудом. Согласно бразильским законам, место в парламенте нельзя занимать лишь совершенно неграмотному человеку.За четыре года он ни разу не выступал в парламенте, но стал одним из самых дисциплинированных депутатов, регулярно ходящих на заседания.Согласно избирательным нормам Бразилии, кандидаты могут регистрироваться под любым именем. Благодаря этому в прошедших 5 октября выборах участвовали претенденты с такими именами, как Барак Обама, Усама бин Ладен и Иисус Христос.
