
Россия и Украина начали двусторонние консультации на уровне министров. Об этом 4 марта сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление премьера Украины Арсения Яценюка.Яценюк заявил, что пока консультации проходят «достаточно вяло», однако выразил удовлетворение тем, что «первые шаги сделаны». Премьер подчеркнул настроенность Украины на «новый стиль общения» с Россией, основанный на уважении Москвой суверенного права Киева выбирать внешнеполитический вектор развития государства.Ранее 4 марта президент России Владимир Путин заявил, что дал поручение правительству РФ возобновить контакты с Киевом на министерском уровне еще три дня назад, чтобы «поддержать их [правительство Украины — примечание «Ленты.ру»] в их стремлении восстановить экономику».События на Украине, где в конце февраля президент Виктор Янукович был отстранен от власти перешедшей на сторону оппозиции Верховной Радой, в России называют антиконституционным переворотом. В свете этих событий Москва заморозила предоставление Киеву ранее обещанного кредита, а «Газпром» отказался предоставлять Украине скидку на газ. Официальные лица объясняли это исключительно экономическими соображениями: так, Владимир Путин заявил, что выдача кредита была приостановлена из-за просьбы Запада помогать Киеву в рамках общей программы по линии МВФ.
