
На северо-востоке США из-за сильных штормов и снегопада погибли не менее девяти человек. Об этом 3 января сообщает NBC News.Большинство разбились в авариях, вызванных плохими погодными условиями. Такие аварии произошли в штатах  Мичиган, Кентукки, Индиана, Иллинойс и Нью-Йорк. В штате Нью-Йорк женщина, страдавшая от болезни Альцгеймера, ушла из дома в сильный снегопад и замерзла насмерть. В Филадельфии мужчина погиб на фабрике после того, как на него упала глыба соли, используемой для посыпания дорог.В восточных и центральных областях США 3 января продолжаются снежные штормы. Отмечено также резкое похолодание: в некоторых районах температура опускается до минус 30 градусов.Из-за снегопада 2 и 3 января были отменены более 4 тысяч авиарейсов. Во многих штатах закрыты школы и другие организации. В ряде регионов были перекрыты дороги и приостановлено движение общественного транспорта.В настоящее время в некоторых штатах снегопад уже прекратился. Так, власти Нью-Йорка и Нью-Джерси объявили, что дороги в этих штатах уже полностью расчищены от снега. Ожидается, что к вечеру 3 января снежные штормы прекратятся и на северо-востоке США наступит резкое похолодание. Так, в Нью-Йорке —ожидается до минус 8 градусов, в Бостоне ожидается до минус 13, а в Чикаго — до минус 17 градусов.
