
Два волка будут конфискованы у жителя Кубани, содержавшего их у себя во дворе, сообщает прокуратура Краснодарского края. Кроме того, на их хозяина заведено административное дело за нарушение правил карантина животных, направленное для рассмотрения в краевую ветеринарную инспекцию.О незаконном содержании волков сообщили правоохранительным органам жители станицы Владимирской Лабинского района. При проверке их заявления сотрудники местной прокуратуры обнаружили, что один из станичников установил на своем участке вольер, в котором находились волки. Скрещивая их с собаками, селекционер-любитель надеялся вывести новую породу животных.Как пояснили в прокуратуре края, действующие законы требуют от владельцев диких животных получить разрешение на их содержание. Поскольку такого разрешения у жителя станицы не было, ему придется расстаться с волками по решению суда. Скорее всего, их отправят в зоопарк, так как от жизни в дикой природе они уже отвыкли.Согласно федеральному закону «О животном мире», содержание и разведение объектов живого мира в полувольных условиях и искусственно созданной среде обитания допускается только при наличии лицензии (разрешения), выданной специально уполномоченным государственным органом.
