
Правительство Великобритании намерено пересмотреть контракты на поставку вооружений, военной техники и связанных услуг, заключенные с Израилем. Как сообщает Jane's, пересмотр подписанных соглашений будет произведен в свете продолжающегося вооруженного конфликта между Израилем и организацией ХАМАС в секторе Газа.Будут ли по итогам пересмотра отменены заключенные с Израилем контракты, пока неизвестно. По словам представителя канцелярии британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, ревизию соглашений проведут с тем, чтобы удостовериться, что они соответствуют британской внешней политике. В случае, если такие расхождения будут обнаружены, правительство приостановит или вовсе отменит подписанные соглашения.В мае 2014 года правительство Великобритании одобрило 470 соглашений с Израилем на общую сумму 7,91 миллиарда фунтов стерлингов (13,3 миллиарда долларов). Преимущественно речь идет о лицензировании различных технологий, в числе которых криптографическое оборудование, программное обеспечение и производство танковых компонентов. По данным комитета по контролю за экспортом вооружений, на тот момент действовали 109 лицензий стоимостью 7,8 миллиарда долларов.
