
В Россию за полгода с момента снятия запрета на поставки вина из Грузии было ввезено свыше 21 миллиона бутылок, что более чем в два раза превысило прогнозы грузинской и российской сторон. Об этом в номере от 5 февраля пишет газета «РБК daily» со ссылкой на Федеральную таможенную службу.Поставки грузинского вина в Россию составили 14,79 миллиона литров. Геннадий Онищенко, который на момент снятия эмбарго на винный импорт возглавлял Роспотребнадзор, предсказывал, что ввоз вина из Грузии не превысит шести миллионов литров. В то же время руководитель Национального агентства вина Грузии Леван Давиташвили ожидал спрос на уровне семи миллионов литров (десять миллионов бутылок). В результате грузинское вино заняло 5,45 процента всего винного импорта и 2,45 процента от российского винного рынка.  Собеседники «РБК daily» связали популярность грузинского вина с наличием лояльной аудитории и отсутствием у него прямых аналогов.По сведениям издания, эти результаты позволили Грузии стать восьмым по размеру импортером вина в Россию, опередив Болгарию и Абхазию. На седьмом месте находится Чили, а больше всего вина Россия ввозит из Франции.До запрета на продажу грузинского вина в России в 2008 году оно занимало пять процентов рынка, а его доля в импорте достигала девяти процентов.Поставки вина из Грузии были разрешены после семилетнего перерыва весной 2013 года. Осенью прошлого года Россия позволила ввозить сельскохозяйственную продукцию. Эмбарго в отношении грузинской алкогольной продукции действовало с 2006 года. Его официальной причиной стало низкое качество поставляемых в Россию продуктов. По неофициальным сведениям, запрет на грузинский импорт стал мерой экономического воздействия на Тбилиси во время охлаждения отношений между государствами.
