
Правительство Донецкой народной республики (ДНР) создаст собственную Республиканскую гвардию для охраны порядка на территории самопровозглашенного государства, сообщает РИА Новости со ссылкой на главу комитета по делам военнопленных и беженцев Леонида Баранова. Подразделение под его командованием вольется в состав нового боевого подразделения в качестве отряда спецназначения.«Республиканская гвардия создается на базе общественной организации "Оплот" (пророссийская организация — прим. «Ленты.ру»). Она будет поддерживать порядок в республике. Командующим гвардии, скорее всего, будет Александр Захарченко — командир "Оплота"», — заявил он. По информации Баранова, Республиканская гвардия будет находиться в непосредственном подчинении у кабинета министров.«Оплот», по данным представителя ДНР, насчитывает порядка тысячи человек.Донецкая народная республика была провозглашена в апреле 2014 года участниками пророссийского движения, выступавших за отделение Донбасса от Украины. 11 мая в Донецкой и Луганской областях состоялись неофициальные референдумы о самостоятельности этих регионов (по словам организаторов, большинство проголосовавших выступило за независимость Донбасса). Украинские власти результатов голосования не признали. Они организовали в регионе масштабную военную операцию против ополченцев. В ходе столкновений были убиты сотни людей, в числе жертв оказались в том числе и мирные жители.
