
Телеведущая Опра Уинфри начала переговоры об участии в бродвейской постановке «Спокойной ночи, мама» по пьесе американского драматурга и сценариста Марши Норман. Об этом сообщает The Hollywood Reporter. Эта работа станет театральным дебютом Уинфри.Также в спектакле сыграет американская актриса и певица, обладательница пяти «Тони» и двух «Грэмми» Одра Макдональд. Широкую известность артистка получила благодаря роли доктора Беннетт в телесериале «Частная практика».Режиссером постановки станет Джордж С. Вульф, получивший премию «Тони»  за спектакль «Счастливчик» («Lucky Guy») по пьесе Норы Эфрон, главную роль в котором исполнил Том Хэнкс. Продюсером «Спокойной ночи, мама» станет Скотт Сандерс, работавший над мюзиклами «Эвита» и «The Color Purple».В пьесе Норман речь идет о безработной разведенной женщине средних лет, страдающей эпилепсией. Героиня, которая вынуждена заботиться о своем сыне-наркомане и старой матери, однажды решает покончить жизнь самоубийством, а ее мать пытается остановить дочь.Пьеса «Спокойной ночи, мама» была написана в 1983 году. В том же году за это произведение Маршу Норман наградили Пулитцеровской премией, а пьесу поставили на Бродвее. Постановку возобновляли в 2004 году, и она продлилась один сезон. В 1986 году пьеса была экранизирована режиссером Томом Муром.Опра Уинфри получила широкую известность благодаря своему ежедневному ток-шоу, длившемуся 25 лет. Также она неоднократно снималась в телесериалах, в кино и озвучивала анимационные фильмы. Последняя работа телеведущей на большом экране — роль в фильме Ли Дэниэлса «Дворецкий», вышедшем в 2013 году.
