
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту взрыва в Грозном, в результате которого погибли полицейские. Как говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства, дело возбуждено по статьям «Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов» и «Незаконный оборот оружия».По последним данным, в результате взрыва погибли пять сотрудников полиции, 12 получили ранения. Ранее сообщалось о четырех погибших и четырех пострадавших полицейских.В СКР отметили, что взрыв произошел вечером 5 октября у концертного зала на проспекте Исаева в Грозном, где должен был состояться концерт, приуроченный к празднованию Дня города. По версии следствия, обеспечивавшие безопасность на мероприятии сотрудники полиции у рамок-металлодетекторов заметили  подозрительного молодого человека. При попытке досмотра, мужчина привел в действие неустановленное взрывное устройство.«Уже установлена личность предполагаемого подозреваемого — это 19-летний местный житель Опти Мударов», — говорится в сообщении СК. Ранее в МВД сообщили, что взрыв совершил житель Старопромысловского района, «который два месяца назад ушел из дома, и о нем ничего с тех пор не было известно».
