
В Иссык-Кульской области Киргизии возбуждено уголовное дело против матери, продавшей свою 10-месячную дочь за 78 долларов (порядка 2,7 тысячи рублей). Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Генеральную прокуратуру республики.«В городе Балыкчи мать продала свою 10-месячную дочь за 4 тысячи сомов (около 78 долларов)», — рассказал представитель Генпрокуратуры. Продажа была осуществлена еще в марте, однако выявить преступление удалось лишь в августе. Местонахождение девочки уже установлено, где она находится, не сообщается. Возбуждено уголовное дело по статье «Торговля людьми».Аналогичный случай произошел в Бишкеке в апреле этого года. Тогда 17-летняя воспитанница детского дома продала свою шестимесячную дочь за 20 тысяч сомов (около 13 тысяч рублей). Вырученные от продажи ребенка деньги девушка потратила на одежду и развлечения. Кроме того, сотрудниками правоохранительных органов было установлено, что женщина зарабатывает на жизнь проституцией.
