
Немецкие и китайские ученые нашли у ос невиданную в мире насекомых стратегию защиты своих гнезд: в один из внешних ярусов гнезда они кладут трупы муравьев. Новый вид получил название оссуарных ос (Deuteragenia ossarium), в честь оссуариев (вместилищ для захоронения костей покойников). О своем открытии ученые рассказали в научном журнале PLoS ONE.Перепончатокрылые насекомые (Hymenoptera) отличаются разнообразием репродуктивных стратегий: некоторые виды откладывают тысячи яиц (пилильщики), а иные — не больше десятка. Во вторую группу входят дорожные осы, или помпилиды (Pompilidae), роющие ямки для своих гнезд в земле. Самки рода Deuteragenia из этого семейства бросают потомство в гнезде сразу после окончания строительства: кроме хрупкого внешнего слоя убежища личинки ничем не защищены от хищников и стихий.Исследователи описали новый вид Deuteragenia, обитающий на юго-востоке Китая, в лиственных лесах национального парка Гутяньшань (провинция Чжэцзян). Они собрали 829 гнезд одиночных ос с помощью специальных ловушек — полых стеблей тростникового арундо, где осы строили свои «ясли». В 73 гнездах обнаружилось специальная камера, где вместо личинки лежали мертвые муравьи (до 13 штук). Все эти гнезда принадлежали доселе неизвестному виду Deuteragenia ossarium.Внешние (преддверные) полости у перепончатокрылых обычно пустые и не отвечают за защиту гнезда. Только у D. ossarium наблюдается такое явление — и поэтому паразитов в их гнездах ученые находили значительно реже. Авторы статьи предполагают, что мертвые насекомые создают вокруг осиных гнезд запах муравейника, отпугивая хищников и паразитов. Никому не захочется иметь дело с муравьями, отчаянно защищающими свой «дом» от врагов. В этом смысле примечательно, что чаще всего в гнездах D. ossarium обнаруживались трупы крупных и агрессивных P. astuta.Многие животные «прикрываются» муравьями для защиты своего потомства. Можно вспомнить о гусеницах голубянок (Lycaenidae), живущих в муравейниках, или о кольчатых лептодейрах (Leptodeira annulata) — змеях, которые откладывают свои яйца только в грибных камерах агрессивных муравьев-листорезов. Однако строить барьер из трупов муравьев «додумались» только оссуарные осы.
