
Руководители самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик не будут принимать участия в консультациях об урегулировании конфликта в Минске. Об этом сообщает РИА Новости. Для переговоров ДНР и ЛНР назначат постоянных представителей.Кандидатуры переговорщиков агентство не называет.По информации издания «Факты», очередная встреча контактной группы по урегулированию конфликта состоится на следующей неделе. По словам вице-премьера самопровозглашенной ДНР Равиля Халикова, будет обсуждаться, в частности, статус донецкого аэропорта, за который в последнее время велись бои.В начале сентября в Минске состоялась встреча представителей Украины, России, ОБСЕ, а также ДНР и ЛНР. По ее итогам было достигнуто соглашение о перемирии, также были согласованы принципы мирного урегулирования. Во встрече принимали участие бывший президент Леонид Кучма, посол России на Украине Михаил Зурабов, представитель ОБСЕ Хайди Тальявини и лидеры ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий.Донецкая и Луганская республики были провозглашены в апреле, их сторонники захватили ряд местных администраций и организовали референдумы о самоопределении. Украинские власти в ответ начали в регионе военную операцию. Им удалось вытеснить ополченцев из некоторых населенных пунктов, однако к концу лета наступление остановилось (в Киеве это объясняют вмешательством в конфликт российских войск, в Москве это отрицают).Реализация минских договоренностей, заключенных в начале сентября, позднее была поставлена под сомнение обеими сторонами. ДНР и ЛНР, в частности, вопреки соглашениям провели собственные выборы (договоренности предусматривали выборы в местные органы власти, действующие в рамках украинского государства). Украинские власти после этого решили отменить закон об особом статусе части Донбасса, принятый в рамках минских соглашений.
