
Японский глухой композитор Мамору Самураготи, которого называют японским Бетховеном, признался, что его наиболее известные произведения написал другой автор. Как сообщает Agence France-Presse, Самураготи сделал заявление через своего адвоката в среду, 5 февраля.Композитор рассказал, что сам не пишет музыку с 1996 года. Впервые он нанял другого человека в помощь себе, когда ему предложили создать саундтрек к фильму «Космос». Тогда композитор только начал терять слух и не мог завершить начатую работу — более половины саундтрека вместо него создал помощник, имя которого не сообщается.С тех пор и до недавнего времени всю музыку за Самураготи писал неназванный автор. В частности, он создал саундтрек к игре «Resident Evil» и самое знаменитое произведение композитора — симфонию номер один «Хиросима». В 2011 году под именем Самураготи вышел «Реквием» для фортепиано в память о жертвах землетрясения и цунами, случившихся в том же году. Последнее произведение получило неофициальное название «Симфония надежды».В марте 2013 года японский телеканал NHK снял документальный фильм, посвященный потерявшему слух композитору. В картине была показана поездка Самураготи по пострадавшим от стихийных бедствий регионам и его общение с местными жителями. На Олимпийских играх в Сочи в 2014 году запланировано выступление фигуриста Дайсукэ Такахаси под музыку, которая, как считалось ранее, была написана Самураготи. Поменяет ли спортсмен музыкальное сопровождение, пока не сообщается.Мамору Самураготи родился в 1963 году с врожденным дефектом слуха, который с годами прогрессировал и в итоге привел к глухоте. Он прославился в 1990-х в основном как автор музыки к видеоиграм. После полной потери слуха Самураготи продолжал выпускать музыку, объясняя это тем, что у него осталось «внутреннее чувство звука», которое помогало ему работать.
