
Президент России Владимир Путин предложил пересмотреть требования к школьным учителям и программам преподавания русского языка. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Поводом для такого заявления стали низкие результаты на ЕГЭ по русскому языку.«Результаты ЕГЭ по русскому языку в текущем году показали далеко не радужную картину, — сказал Путин. — Все это вместе повод еще раз вернуться к программе преподавания русского языка, требованиям качества работы преподавателей».Президент отметил, что государство в последние годы многое сделало, чтобы повысить статус учителя, обеспечить достойные условия для работы. Он также выразил надежду, что это скажется на повышении качества преподавания базовых гуманитарных предметов.ЕГЭ по русскому языку состоялся 29 мая. По некоторым данным, в ряде регионов до трети выпускников не смогли его сдать даже на «тройку». Об этом заявлял депутат Госдумы, член генсовета партии «Единая Россия» Владимир Бурматов.Через несколько дней после экзамена Рособрнадзор снизил проходной балл по русскому языку с 36 до 24 баллов. По мнению ректора МГУ Виктора Садовничего, это решение спасло аттестат каждого пятого выпускника страны.
