
Канада вводит новые экономические санкции в отношении России. Об этом в воскресенье, 4 мая, заявил премьер-министр Страны Стивен Харпер (Stephen Harper). Ограничения затронут деятельность 16 российских компаний, список которых будет опубликован позднее, сообщается на сайте канадского премьера.«Меры, о которых мы объявили сегодня, продолжат оказывать экономическое влияние на Россию и лиц, несущих ответственность за кризис на Украине. Мы по-прежнему продолжаем работу с нашими союзниками по сохранению и развитию свободы и демократии во всем мире. Мы будем и дальше действовать, если суверенитет и территориальная целостность Украины будут подвергаться угрозе», — заявил Харпер.В список санкций вошли: «Акваника» (ООО «Русское время»), ООО «Авиа Групп», ООО «Авиа Групп Норд», ЗАО «ЗЕСТ», банк «ИнвестКапиталБанк», банк «Собинбанк», ООО «Сахатранс», банк «Северный морской путь», ООО «СТРОЙГАЗМОНТАЖ», ООО «Инвестиционная компания Аброс», группа «Волга», компания «Стройтрансгаз холдинг» и четыре ее дочерних предприятия.29 апреля правительство Канады утвердило очередной санкционный список против России, в который вошли девять российских политиков и бизнесменов. Под санкции попали первый заместитель руководителя администрации президента Вячеслав Володин, вице-премьер Дмитрий Козак, председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, председатель комиссии Госдумы по правовому обеспечению развития организаций оборонно-промышленного комплекса РФ Александр Бабаков, полпред президента в Крымском федеральном округе Олег Белавенцев, руководитель Федеральной службы охраны РФ Евгений Муров, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, а также бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги. Кроме того, санкции затронули две российские кредитные организации — Экспобанк и Росэнергобанк.В конце апреля свои санкционные списки против России также опубликовал Евросоюз и США. В американский список попали 17 российских компаний и семь чиновников, а в список ЕС — 15 человек.Страны Запада выразили недовольство в отношении России после вхождения Крыма в состав РФ, произошедшего после смены власти на Украине. 16 марта на полуострове прошел референдум, в ходе которого более 96 процентов граждан выступили в поддержку присоединения к России. США и Евросоюз итоги плебисцита легитимными не признали. Кроме того, Запад видит руку Москвы в акциях протеста сторонников федерализации, проходящих на юго-востоке Украины.
