
Американская порноактриса Сэди Сантана пообещала оказать сексуальные услуги всем игрокам «Лос-Анджелес Лейкерс», если они одержат 47 побед подряд в чемпионате Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Об этом Сантана сообщила в своем аккаунте в Twitter.Таким образом 23-летняя звезда фильмов для взрослых решила мотивировать игроков клуба из Лос-Анджелеса. К серии записей в микроблоге актриса приложила свои эротические фото, а также изображения, на которых она позирует в символике «Лейкерс». Сантана также добавила, что не обидится на состоящих в браке баскетболистов, которые откажутся от ее услуг.На старте регулярного чемпионата НБА клуб из Лос-Анджелеса проиграл пять матчей из пяти и выдал худший старт с 1957 года, когда «Лейкерс» проиграли семь стартовых матчей. Сейчас калифорнийская команда замыкает турнирную таблицу Западной конференции.Еще одна американская порнозвезда Ава Девайна в феврале 2013-го пообещала, что займется сексом со всеми игроками «Кливленд Кавальерс», если коллектив по итогам регулярного чемпионата-2013/14 пробьется в плей-офф. В итоге басктетболисты «Кливленда» заняли десятое место в турнирной таблице Восточной конференции и не смогли пробиться в стадию плей-офф.
