
Прототип американского перспективного орбитального беспилотного летательного аппарата X-37B провел в космосе больше 470 суток, сообщает Space.com. Этот аппарат был выведен на орбиту 11 декабря 2012 года, а его пребывание в космосе на данный момент является самым продолжительным из всех трех запусков, осуществленных по программе X-37B. Ранее американские военные официально объявляли, что максимальный расчетный срок пребывания аппарата на орбите составляет 270 суток.Материалы по теме17:32 12 февраля 2014Это вам не шашкой махатьАмериканские военные создадут многоразовый космический беспилотникВ настоящее время на орбите находится первый прототип X-37B. Он уже побывал в космосе с 22 апреля по 3 декабря 2010 года. Отправив этот аппарат на орбиту компания-разработчик Boeing и ВВС США планировали проверить пригодность беспилотников такого класса к многократному использованию и доказать возможность относительно дешевого вывода на орбиту различной полезной нагрузки. Второй космический полет по программе X-37B был осуществлен 5 марта 2011-го ─ 16 июня 2012 года.X-37B имеет в длину 8,8 метра и размах крыла ─ 4,5 метра. Взлетная масса беспилотника, который способен после возвращения с орбиты совершать посадку в самолетном режиме, составляет около пяти тонн. Расчетная продолжительность пребывания X-37B на орбите, которую ранее официально раскрывали военные, составляет 270 суток. По неподтвержденным данным, в перспективе такие беспилотники будут выполнять разведывательные задачи и распределять на орбите несколько космических аппаратов.
