
Фигурантка дела «Оборонсервиса» Евгения Васильева поздравила президента США Барака Обаму с днем рождения, написав его портрет. Она опубликовала поздравление в своем твиттере.Портрет Барака ОбамыФото: @EVAHOMEALONE / Twitter«Дорогой господин Обама! Поздравляю вас с днем рождения! Прикладываю свою картину. Надеюсь, она вам понравится (исходный текст на английском — прим. "Ленты-ру")», — написала Васильева.В разное время Васильева рисовала портреты пресс-секретаря Дмитрия Пескова и стилиста Сергея Зверева. Бывшая сотрудница «Оборонсервиса» также пишет стихи и тексты для песен.Евгения Васильева обвиняется по 12 эпизодам преступной деятельности. Следствие утверждает, что бывшая чиновница распродавала наиболее ликвидное имущество Минобороны по заниженным ценам. Общий ущерб от деятельности Васильевой оценивается в три миллиарда рублей. В настоящее время уголовное дело рассматривается Пресненским судом по существу.
