
США послали еще 300 военных в Ирак для защиты международного аэропорта Багдада и других учреждений, сообщает Reuters. Помимо этого, американцы направили несколько вертолетов и беспилотников для обороны столицы.В Пентагоне утверждают, что такие меры приняты в целях защиты американских граждан и мирного населения.«Это не связано с (подготовкой) к воздушному удару», — сообщили в оборонном ведомстве США.Сообщается, что военные будут охранять посольство США, другие американские учреждения и международный аэропорт Багдада. Также президент США Барак Обама приказал разместить 300 военных советников в Ираке и создать два совместных оперативных центра. Они должны дать рекомендации по поводу размеров дальнейшей помощи США Ираку. Около 180 советников уже прибыли на место.Источник в правительстве США на условиях анонимности заявил, что Вашингтон рассматривает возможность создания совместного военно-оперативного центра на северо-западе Иракского Курдистана. Пока неизвестно, будут ли американцы сотрудничать по этому вопросу с курдскими отрядами пешмерга, контролирующими этот регион, или с войсками, подчиненными Багдаду.Иракский парламент впервые соберется в новом составе во вторник, 1 июля. Противники действующего шиитского премьер-министра Нури Малики намерены поставить вопрос о его отставке. Они возлагают на него ответственность за то, что боевики радикальной организации «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) провели блицкриг и захватили почти все районы страны, где проживает подавляющее число суннитского населения.ИГИЛ, захватившая часть территории Ирака и Сирии, провозгласила 29 июня создание халифата на этой территории. Его правителем провозглашен лидер группировки Абу Бакар аль-Багдади.Боевики ИГИЛ в начале июня перешли в наступление в Ираке, взяв под контроль северо-запад ближневосточного государства, и объявили о предстоящем штурме столицы страны — Багдада. Исламисты в течение нескольких лет также воюют в Сирии против армии Башара Асада.
