
Столица ЮАР Кейптаун оказалась на первом месте в рейтинге самых любимых туристами городов 2014 года. Соответствующий топ-лист был составлен редакцией британского издания The Daily Telegraph путем онлайн-голосования читателей сайта. В тройку лидеров вошли канадский Ванкувер и итальянская Венеция, а на 14-м месте в рейтинге оказался российский Санкт-Петербург.Топ-15 лучших для путешественников городов по версии читателей The Daily Telegraph выглядит так:1. Кейптаун (ЮАР)2. Ванкувер (Канада)3. Венеция (Италия)4. Сидней (Австралия) 5. Сан-Франциско (США) 6. Нью-Йорк (США)7. Токио (Япония) 8. Рио-де-Жанейро (Бразилия) 9. Флоренция (Италия)10. Рим (Италия)11. Стамбул (Турция)12. Барселона (Испания)13. Севилья (Испания)14. Санкт-Петербург (Россия)15. Краков (Польша)В начале декабря Казань вошла в список самых перспективных тревел-направлений в мире по версии туристического онлайн-сервиса TripAdvisor. Ранее Сочи был назван одним из самых доступных горнолыжных курортов Европы
