
В Эдинбурге грабитель, который совершил налет на банк, уехал с места преступления на такси, сообщает Orange News.Известно, что преступник попросил таксиста подождать его у входа в финансовое учреждение. После совершения ограбления мужчина вышел из банка с пакетом денег и отправился по указанному водителю адресу (поехал ли он домой или еще куда-то, не сообщается).В полиции заявили, что, скорее всего, шофер вряд ли причастен к совершению преступления. «Ничего странного в том, чтобы взять такси около банка нет», — отметили в правоохранительных органах, комментируя инцидент. В полиции выразили надежду, что сам таксист явится в участок, чтобы дать показания.Сколько денег похитил злоумышленник, не уточняется. Преступника пока не поймали.В 2012 году сообщалось, что в США мужчина сначала попытался ограбить банк (это у него не получилось), а затем вернулся на место неудавшегося преступления, чтобы попросить кассира дать ему денег на такси.
