
Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) сообщили агентству «Интерфакс» об установлении контроля над аэровокзалом Донецкого аэропорта.«Все терминалы под нашим контролем, над одним из них поднят флаг ДНР, однако зачистка аэропорта продолжается», — рассказал представитель штаба минобороны ДНР.При этом собеседник агентства подчеркнул, что говорить о полном контроле над всем аэропортом пока преждевременно. «Там еще есть, за что повоевать. По предварительным данным, в подземных сооружениях еще могут находиться силы противника», — сказал ополченец.Представители ДНР вечером 2 октября уже заявляли об установлении контроля над аэропортом. Однако утром 3 октября ополченцы эту информацию опровергли.Аэропорт Донецка удерживался украинскими силовиками на протяжении нескольких месяцев.Боевые действия продолжались, несмотря на договоренность о прекращении огня, которая была достигнута в начале сентября по итогам переговоров в Минске.
