
Бутса футболиста сборной Германии и мюнхенской «Баварии» Марио Гетце, забившего победный мяч в финале чемпионата мира 2014 года, ушла с молотка за два миллиона евро. Об этом сообщает немецкий таблоид Bild.«Это невообразимо, я не мечтал о подобном. Это просто огромная сумма», — сказал полузащитник. Также Гетце отметил свое удовлетворение тем, что деньги были заплачены не только за бутсу, но и в благотворительных целях.Материалы по теме13:23 25 октября 2014«Оштрафовали Гетце на 25 тысяч за футболку конкурента»Генеральный директор Adidas о специфике работы с футбольными звездами и клубами из РоссииВсе вырученные средства будут перечислены в благотворительный фонд Ein Herz für Kinder («Сердце для детей»), помогающий детям с различными тяжелыми заболеваниями. Покупатель пока остается неизвестным, но вечером в субботу, 6 декабря, на немецком телевидении будет показано шоу, в котором новый обладатель бутсы расскажет, что собирается сделать с ней.Гетце стал автором единственного гола в финале ЧМ-2014 между Германией и Аргентиной. Мяч был забит в дополнительное время, встреча завершилась со счетом 1:0 в пользу команды ФРГ. Благодаря победе немцы выиграли первенство планеты и стали четырехкратными чемпионами мира по футболу.
