
Вооруженные боевики 4 марта захватили здание городского совета иракского города Самарра, расположенного в 125 километрах к северу от Багдада, сообщает Agence France-Presse. Люди, находившиеся внутри, были взяты в заложники.По предварительным данным, непосредственно в нападении участвовали всего два боевика в «поясах смертника», вооруженных стрелковым оружием. Еще один террорист-смертник подорвал себя среди полицейских и местных ополченцев, прибывших на место событий.Материалы по теме18:17 10 января 2014Из шейха возгорелось пламяВ Ираке началось суннитское восстаниеКак сообщает Reuters, как минимум 16 полицейских и восемь мирных жителей получили ранения в ходе начавшейся перестрелки. По данным агентства, захвачена была не только мэрия, но и здание местного суда.Самарра — преимущественно суннитский город, известный антиправительственными настроениями его жителей. Местные боевики уже множество раз нападали на правительственные и муниципальные учреждения в этом городе, а также на полицейские и военные патрули.В начала текущего года ситуация там обострилась на фоне восстания в провинции Анбар, где вооруженные сунниты взяли под свой контроль два главных города: Фаллуджу и Рамади.Иракские сунниты выступают против шиитского правительства, которое, как они полагают, притесняет их. Руководство Ирака, в свою очередь, называет недовольных «террористами» и обещает бороться с  ними.
