
Сотрудники Службы безопасности Украины задержали в Днепропетровске 31 января двух человек по подозрению в подготовке теракта на объекте национальной энергетической системы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу регионального управления ведомства Владимира Воропая.Во время обыска дома у предполагаемых злоумышленников обнаружили две толовые шашки весом 400 граммов каждая, две гранаты Ф-1 и боеприпасы времен Второй мировой войны.Было возбуждено уголовное дело по первой части статьи 14 и второй части статьи 258 УК Украины (подготовка к террористическому акту). Из чего следует, что теракт планировалось провести на объекте энергетики, и на какой именно объект готовилось покушение, не сообщается.По словам Воропая, задержаны были «экстремистски-настроенные члены одной из оппозиционных партий». О какой партии идет речь, он не пояснил. Имена задержанных также не называются.Между тем ранее, 30 января, в региональном отделении оппозиционной националистической партии «Свобода» сообщили о задержании трех руководителей местной ячейки. При этом глава городского отделения партии Кирилл Дороленко был оставлен в СИЗО, а руководитель местной студенческой «Свободы» Виталий Роменский помещен под домашний арест. Так же сообщалось о задержании пресс-секретаря партии Милы Мороз. Депутат от «Свободы» в Верховной Раде Андрей Мищенко утверждал, что задержанным «пытаются "привязать" подготовку террористического акта». По его словам, такие попытки власти «дискредитировать» партию лишены здравого смысла.26 января противники действующей власти попытались захватить в Днепропетровске здание городской администрации. Милиция задержала 37 человек, 15 из которых позже были арестованы. Череда захватов областных центров началась на Украине, преимущественно — в ее западной части, 23 января.
