
Рядом со школой в сирийской деревне Кафат взорвалась машина. Как сообщает 9 января Agence France-Presse, в результате взрыва погибли как минимум 18 человек.По словам местных правозащитников, среди погибших есть женщины и дети, однако их точное число установить пока не удалось. Кроме того, в числе жертв оказались несколько бойцов ополчения, поддерживающего правительство Башара Асада.Количество пострадавших оценивается в несколько десятков человек. В сообщении отмечается, что некоторые из них находятся в критическом состоянии.Агентство не уточняет, как именно был осуществлен теракт. Обычно подобные акции развиваются по двум сценариям: либо начиненной взрывчаткой машиной управляет террорист-смертник, либо автомобиль паркуют у обочины и взрывают дистанционно.Деревня Кафат в провинции Хама сейчас находится под контролем официальных властей Сирии, хотя в самом регионе продолжаются столкновения правительственных войск с оппозицией, а также конфликты между различными повстанческими группировками. Ответственность за теракт на себя пока никто не взял.В октябре похожий теракт произошел в административном центре провинции, также подконтрольном правительственным войскам. Тогда смертник врезался в армейский КПП на автомобиле со взрывчаткой. В результате того взрыва погибли более 30 человек, еще несколько десятков получили ранения.В Сирии уже почти три года продолжается гражданская война, которая началась с массовых демонстраций протеста против политики Башара Асада. По данным правозащитников, за это время в стране погибли не менее 120 тысяч человек. Еще около двух миллионов сирийцев были вынуждены бежать за границу.
