
Военнослужащие спецназа ВМС США, известные как «морские котики» (Navy SEALs), которые участвовали в операции по ликвидации лидера «Аль-Каиды» Усамы бен Ладена, запутались в том, кто из них произвел решающий выстрел. По данным Reuters, убийцей террориста номер один называют себя два человека.Один из них — Роберт О'Нил — заявил 6 ноября, что именно он ликвидировал бен Ладена. Решение раскрыть личность 38-летний мужчина принял после того, как его лишили ряда социальных льгот. Спецназовец вместо 20 лет, которые необходимо было прослужить, оставался в войсках лишь 16.Ему возражает другой спецназовец, пожелавший остаться неизвестным. По данным источника агентства, близкого к «морским котикам», военнослужащий заявил, что перед тем, как О'Нил вошел в комнату, где находился бен Ладен, там уже были двое его сослуживцев. Среди них — Мэтт Биссоннетт — автор книги «Нелегкий день». Один из этих спецназовцев, по его словам, и произвел решающий выстрел.Материалы по теме20:36  5 августа 2011Ликвидация номер одинNew Yorker рассказал подробности операции по уничтожению бин Ладена«Два разных человека рассказывают совершенно различные истории по каким-то своим причинам. Что бы О'Нил не говорил, я не хотел бы касаться этого», — цитирует NBC News Биссоннетта. По его словам, ни один из этих двух спецназовцев не выстрелил в бен Ладена.Уcама бен Ладен был убит в мае 2011 года в пакистанском городе Абботтабад в результате операции американских спецподразделений. Тело главы «Аль-Каиды» было захоронено в море.
