
Воздушный шар с туристами случайно приземлился на территории тюрьмы на севере Индии, сообщает traveller24. Его занесло туда сильным порывом ветра. Сообщается, что сотрудники пенитенциарного учреждения сначала подумали, что шар приземлился в тюрьме, чтобы помочь заключенным сбежать.В момент приземления все заключенные находились в своих камерах. После того, как начальник исправительного учреждения заявил об инциденте в полицию, компанию-перевозчика обвинили в несанкционированном проникновении и отозвали лицензию на осуществление полетов.Как уточняет BBC News, в корзине воздушного шара находились три человека — управляющий шаром сотрудник компании-перевозчика и две иностранные туристки. Они прибыли в штат Раджастхан на ежегодную ярмарку верблюдов.Управляющий воздушным судном мужчина рассказал, что когда подул сильный ветер, он принял решение приземлить шар на футбольном поле, однако его снесло на территорию находящейся рядом тюрьмы.
