
ГИБДД полностью перекрыла движение в обе стороны по трассе М-10 («Москва — Санкт-Петербург») из-за падения пролета моста в районе деревни Ям-Ижора в Ленинградской области. Об этом со ссылкой на местное управление Госавтоинспекции сообщает 3 марта «Интерфакс».Инспекторы направляют весь транспорт в объезд — через Колпино или через Пушкин. О сроках возобновления движения по трассе ничего не сообщается. По данным сервиса «Яндекс.Пробки», затор в направлении Москвы, вызванный падением мостового пролета, начинается в четырех километрах от петербургской кольцевой автодороги.Обрушение произошло около полудня. Как уточнили в МЧС, на проезжую часть упала металлическая балка строящегося моста. В момент падения по дороге со стороны Москвы двигался грузовик Nissan, который врезался в упавшую конструкцию, сообщает «Фонтанка.ру» со ссылкой на ГИБДД. Водитель грузовика скончался на месте.Вместе с балкой на проезжую часть упал монтажник, которого госпитализировали в тяжелом состоянии.Сообщается, что упавшая конструкция должна была стать частью новой транспортной развязки.
