
Испания победила Италию со счетом 1:0 в товарищеском футбольном матче, прошедшем вечером в среду, 5 марта, сообщает Reuters. Единственный гол забил Педро Родригес. Победа над Италией стала для испанской сборной 31-й подряд в международных встречах.В других товарищеских матчах сборная Англии обыграла Данию со счетом 1:0, Франция забила два безответных гола в ворота сборной Нидерландов, а Германия с минимальным счетом победила Чили. Португалия обыграла Камерун со счетом 5:1. Два мяча в ворота Камеруна забил Криштиану Роналду. На счету Роналду теперь 49 голов, забитых за сборную Португалии, что является историческим рекордом для команды этой страны.Кроме того, сборная Украины в товарищеском матче обыграла США со счетом 2:0, а Россия с тем же результатом одержала победу над сборной Армении.Всего 5 марта состоялись 49 товарищеских матчей, которые стали последними играми сборных перед тем, как будут объявлены составы команд на предстоящий чемпионат мира по футболу. ЧМ-2014 пройдет в Бразилии с 12 июня по 13 июля.
