
Бывший главный тренер сборной Италии по футболу Чезаре Пранделли стал главным тренером турецкого клуба «Галатасарай». Об этом сообщает официальный сайт команды.Итальянский специалист уже прибыл в Стамбул, 8 июля должно состояться официальное представление наставника на новом посту.Ранее сообщалось, что специалист подпишет со стамбульским клубом контракт на два года с возможностью продления еще на сезон, а его зарплата составит 4,5 миллиона евро.Пранделли руководил сборной Италии с 2010-2014 годы. Вместе со «скуадрой адзуррой» он выиграл серебро чемпионата Европы-2012 и бронзу Кубка конфедераций-2013.На чемпионате мира в Бразилии итальянцы не сумели выйти из группы, после чего специалист подал в отставку. Помимо национальной команды он работал с «Фиорентиной», «Ромой», «Пармой», «Вероной», «Лечче», «Аталантой» и молодежными клубами итальянского чемпионата.
