
Представитель Госдепартамента США Джен Псаки опровергла слухи о своем увольнении. Соответствующее заявление она сделала в пятницу, 6 июня, в своем микроблоге Twitter.«Несмотря на российскую машину пропаганды, предполагающую иное. Я все еще здесь, как сильная, демократическая Украина», — говорится в сообщении.В четверг, 5 июня, в российских СМИ появились сообщения о том, что Псаки была уволена со своего поста. Постпред РФ при ООН Виталий Чуркин заявил, что не знает, куда она делась и выразил надежду, что «снова появится».Широкую известность Псаки получила благодаря своим спорными заявлениям по украинскому кризису. Кроме того, в своих выступлениях она часто критикует российскую власть.
