
Киев опроверг сообщения о подрыве старого терминала донецкого аэропорта и сдаче объекта украинскими силовиками. Об этом сообщает «Левый берег».Как заявил спикер военной операции Алексей Дмитрашковский, старый терминал аэропорта не взорвали, как сообщалось ранее. По его словам, объект подвергся интенсивному артобстрелу, в результате чего он был практически разрушен,военным в связи с этим пришлось отступить (это произошло накануне вечером). Однако к утру они вновь заняли прежние позиции.Местные журналисты сообщают, что бои за аэропорт продолжаются.В минувшую субботу, 29 ноября пресс-центр военной операции сообщал о возобновлении боев в районе аэропорта Донецка. По его данным, ополченцы начали атаку днем, открыв огонь из «Града», а затем вели огонь из стрелкового оружия и гранатометов. Позже столкновения продолжились возле нового терминала.Представители самопровозглашенной Донецкой народной республики, в свою очередь, столкновения в аэропорту опровергали. Вице-спикер Верховного совета ДНР Денис Пушилин назвал подобные сообщения ничем не подтвержденными слухами и добавил, что «в аэропорту все в штатном, спокойном режиме».Бои за донецкий аэропорт в общей сложности продолжаются уже более полугода. До недавнего времени украинские силовики держали оборону в старом терминале (за стойкость местные СМИ называют их «киборгами»). Ополченцы объясняют свое стремление вытеснить военных тем, что последние с занятых позиций ведут обстрел жилых домов Донецка. Силовики эти обвинения опровергают.
