
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк распорядился проверить на причастность к поддержке сепаратистов всех украинских депутатов и политические партии. Об этом сообщает РИА Новости.«Вчерашний иск Минюста против Компартии — это иск не против политической партии, а против тех, кто совершает преступления против украинского государства», — отметил Яценюк.Премьер-министр также отдельно обратился к Верховной Раде с просьбой немедленно рассматривать запросы об отмене депутатской неприкосновенности.Накануне Минюст подал иск против Коммунистической партии Украины, которую подозревают в противоправной деятельности, в окружной административный суд Киева. Дата рассмотрения иска пока неизвестна. Ранее с требованием запретить партию и лишить ее депутатов неприкосновенности выступал глава СБУ Валентин Наливайченко, ведомство которого собрало доказательства вины КПУ. В качестве примера он привел случай в Луганской области, где местная фракция КПУ, как сообщалось, в полном составе перешла на работу в парламент самопровозглашенной Луганской народной республики.О возможном запрете партии в свое время говорил и временный президент страны Александр Турчинов. При этом он обвинял главу коммунистов Петра Симоненко в распространении «российской пропаганды». Аналогичную оценку деятельности КПУ в разное время давали лидер национал-радикального «Правого сектора» Дмитрий Ярош и лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко.Коммунистическая партия была образована на Украине в начале 1990-х годов. В 1991 году ее деятельность запрещали, однако через два года работа КПУ была возобновлена. При президенте Викторе Януковиче коммунисты составляли коалицию с правившей Партией регионов.
