
Компания Pebble Technology на пресс-конференции перед открытием выставки CES продемонстрировала второе поколение «умных часов» Pebble, передает The Verge. Устройство получило название Pebble Steel.В отличие от первой модели часов, которая была изготовлена из пластика и имела резиновый ремешок, новые Pebble заключены в корпус из нержавеющей стали и наделены металлическим браслетом. За счет этого они более похожи на классические наручные часы.Экран устройства остался прежним — это трансфлективный монохромный ЖК-дисплей. Изображение на экране напоминает картинку, которую выдают экраны на «электронных чернилах» (e-ink). Не изменилось и время работы Pebble от аккумулятора. Оно, в зависимости от режима использования, составляет от пяти до семи дней.Дисплей часов покрыт защитным стеклом Gorilla Glass. У Pebble Steel четыре кнопки управления — три находятся на правой боковой грани, а одна — на левой. В число других новшеств вошли светодиодный индикатор уровня заряда батареи и «магнитный» коннектор. Часы выдерживают давление воды до пяти атмосфер.На Pebble Steel разрешено устанавливать программы, написанные для часов первого поколения, и наоборот. Программы можно будет загрузить из интернет-магазина, который разработчики устройства намерены запустить до конца января 2014 года.Новые часы стоят 249 долларов, то есть на сто долларов дороже, чем Pebble первого поколения. Предзаказать их можно на специальном сайте. Доставка устройств заказчикам начнется 28 января. Часы выйдут в корпусах двух цветов: серебристого и черного.Первые Pebble вышли в 2013 году. Часы подключаются по Bluetooth к смартфонам и планшетам на Android и iOS и отображают на экране уведомления с аппарата. Устройство, помимо этого, располагает собственным набором программ, в который входят игры, календари, секундомеры, «циферблаты» и так далее.На настоящий момент продано порядка трехсот тысяч часов. Средства на выпуск первых Pebble собирали через Kickstarter. На часы перечислили 10,3 миллиона долларов, и, таким образом, они стали абсолютными рекордсменами сервиса.
