
В Министерстве обороны России рассказали о духовных скрепах армии, сообщает РИА Новости.По словам главы управления культуры Минобороны Антона Губанкова, военных всех времен объединяет небольшой, но намоленный набор ценностей.«Это великие победы единой страны, героизм, глубокие военные традиции, то есть наша история; великая культура, которая в России, если присмотреться, неотделима от вооруженных сил; и великая идея служения стране, какие бы невзгоды ни выпали на ее долю», — перечислил он.Губанков отметил, что бренд «вежливые люди» появился в России неслучайно, ведь будущее «именно за вежливой и уверенной в себе силой, а не бесцельной грубостью, за которой часто скрывается беспомощность».Термин «духовные скрепы» впервые употребил президент России Владимир Путин, выступая с посланием к Федеральному собранию в декабре 2012 года. По словам президента, россияне испытывают дефицит «духовных скреп», то есть милосердия и сострадания. По мнению главы государства, главной задачей России на международной арене является сохранение и экспорт традиционных ценностей в противовес «хаотической тьме».
