
Сторожевой корабль проекта 11540 «Неустрашимый» вернется в состав Балтийского флота после ремонта и модернизации в 2015 году. Как сообщает ТАСС со ссылкой на главного инженера «Зеленодольского проектно-конструкторского бюро» Евгения Матвеева, сторожевик получит обновленное радиоэлектронное вооружение, а также новые комплексы навигации и системы жизнеобеспечения.По словам Матвеева, корабли данного проекта постоянно несут антипиратскую вахту в Аденском заливе. «Мы имеем большой опыт по проектированию кораблей для южных и тропических стран: Вьетнама, Ливии, Алжира и других. Есть ряд наработок, позволяющих гарантировать качество продукции и хорошую службу кораблей в южных морях», — заявил специалист в ходе выставки «Индо Дефенс-2014» в Индонезии.Также главный инженер Зеленодольского ПКБ сообщил, что еще один корабль данного проекта — «Ярослав Мудрый» прибыл с дружеским визитом в Индонезию и сейчас стоит на рейде Джакарты, а у гостей и участников выставки «Индо Дефенс» будет возможность его посетить.
