
На юге Москвы в результате массовой драки и последовавшей за ней стрельбы пострадали три человека. Об этом ТАСС в воскресенье, 9 ноября, рассказали в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.Сообщение о драке по адресу улица Азовская дом 23 поступило в полицию в субботу, 8 ноября, в 20:40 мск. Как выяснилось, словесный конфликт между двумя группами перерос в драку, во время которой участники начали стрельбу из неустановленного оружия. В результате пострадали три человека. Их доставили в больницы с травмами различной степени тяжести.В настоящее время полиция устанавливает причины и обстоятельства произошедшего. По данному факту проводится проверка.Как передает телеканал LifeNews, в конфликте участвовали около 15 человек. Один из пострадавших получил ранение в живот, двое других — в руки и ноги. Также были прострелены багажники у нескольких автомобилей, оказавшихся поблизости. На месте найдены гильзы от боевого огнестрельного оружия, предположительно, от пистолета Макарова.
