
Снаряд попал в остановку общественного транспорта в Донецке в среду, 1 октября. Как сообщает «Укринформ» со ссылкой на очевидцев, погибли восемь человек. «Предположительно, снаряд был выпущен из системы залпового огня», — передает агентство. В результате взрыва загорелся автобус.Ранее власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) рассказали, что снаряды попали в общеобразовательную школу в Киевском районе Донецка. Как отмечает РИА Новости со ссылкой на министра образования и науки ДНР Игоря Костенока, два человека погибли, трое ранены. Детей среди них нет. 1 октября в Донецке и Луганске начался учебный год, первого сентября школы не смогли открыться из-за боевых действий.По сообщению на сайте горсовета, с ночи в Донецке раздаются взрывы, рано утром артобстрелу подвергся Петровский район.В начале сентября Киев и ополчение договорились о перемирии. Несмотря на формальное прекращение боевых действий, столкновения продолжаются по ряду направлений, в частности, в районе аэропорта Донецка.
