
Иранский телеканал IRIB показал сюжет о национальных ВМС, в котором помимо прочего была представлена и новая подводная лодка типа «Фатех» («Завоеватель»), сообщает Jane's. Любопытно, что ранее официально о спуске этого корабля на воду иранские власти не объявляли. Предположительно, подлодка была спущена на воду в ноябре прошлого года. Подлодка типа «Фатех» Кадр: телеканал IRIB  1/2В сюжете иранского телеканала было показано строительство подлодки, а затем и ее спуск на воду на верфи в Бостану в провинции Бушер на побережье Персидского залива. В настоящее время также ведется строительство второго корабля типа «Фатех». Он строится на верфи в Бендер-Энзели в провинции Гилян на побережье Каспийского моря. Согласно спутниковым снимкам, имеющимся в распоряжении Jane's, длина подлодки в Бостану составляет 40 метров, а в Бендер-Энзели ─ 48 метров.Испытания новой подлодки ВМС Ирана планировали начать в конце 2013 года. В августе прошлого года заместитель командующего ВМС Ирана контр-адмирал Риза Кадем-Бигам заявил о завершении постройки корабля. По словам Бигама, на подлодке типа «Фатех» используются технологии снижения гидроакустической заметности и новые системы управления огнем.
