
Индийская компания Jivi начала продажи смартфона JSP 20 стоимостью 2000 индийских рупий (около 1200 рублей). Об этом сообщается на сайте компании.JSP 20 — самый дешевый Android-смартфон в мире. Аппарат имеет весьма скромные характеристики: 3,5-дюймовый дисплей с разрешением 480 на 320 точек, он имеет только основную камеру, ее разрешение 2 мегапиксела. Он построена на базе 1-гигагерцового процессора, имеет всего 128 мегабайт оперативной памяти и 256-мегабайтный внутренний накопитель для пользовательских данных. Устройство поддерживает работу с двумя «симками» и карты microSD. Поддерживается только GSM-связь (3G и LTE — нет).Аппарат работает под управлением достаточно старой операционной системы Android 2.3.5. На его предустановлены приложения для Facebook и WhatsApp.Аппараты с низкой ценой позволяют охватить небогатые слои населения Земли, потенциальное количество их пользователей составляет два миллиарда человек. Специально для создания недорогих устройств Google выпустила операционную систему Android One, но первый смартфон на ней стоил 105 долларов, по сообщению Reuters. Поэтому производители в Индии пока применяют старые ОС Google для создания дешевых аппаратов.
