
Национальный союз производителей молока («Союзмолоко») обратился в правительство России с просьбой вмешаться в ситуацию, сложившуюся в связи с высказываниями главы Минсельхоза Николая Федорова по поводу работы международных компаний, которые входят в союз. Соответствующая информация содержится в сообщении «Союзмолока».В нем сказано, что компании Danone и PepsiCo успешно работают в России не одно десятилетие, имеют десятки заводов, десятки тысяч сотрудников, являются крупными налогоплательщиками. Кроме того, руководство этих предприятий регулярно бывает в Москве, «открыто обсуждая текущие вопросы лично с президентом Владимиром Путиным».Материалы по теме09:07 31 июля 2014Удои растут, надои падаютОтечественные сельхозпроизводители будут снижать зависимость от зарубежных поставок за счет государства«Проблемы в отрасли есть, и они не в транснациональных корпорациях, а в подходе Минсельхоза и в том, что российским переработчикам молока эти субсидии задерживаются. А они, в отличие от глобальных компаний, не в состоянии жить без этих денег», — приводятся в сообщении слова главы «Союзмолока» Андрея Даниленко.Отраслевая ассоциация также сообщает, что за последние два года работы Николай Федоров ни разу не встретился с ее представителями для обсуждения текущих проблем сектора, «который уже несколько лет находится в глубочайшем кризисе».28 ноября министр сельского хозяйства Николай Федоров заявил, что зарубежные транснациональные корпорации, доминирующие на молочном рынке некоторых российских регионов, наносят ущерб отечественному производителю молока. «В этих продуктах максимум 20 процентов настоящего молока, остальное — преобразованное в молочную смесь кокосовое, пальмовое масло и другие добавки», — заявил он. Федоров попросил губернаторов обратить внимание «на деятельность таких крупных производителей, как "Вимм Билль Данн" (Pepsi Co), "Юнимилк" (Danone) на рынке молока, и не позволять им выкачивать средства из регионов, снимать "сливки" с дешевого сырья, которое производят наши небогатые крестьяне».
