
Апелляционный суд Лондона поддержал Лондонскую биржу металлов (LME) в решении установить новый порядок работы официальных складов LME. Об этом сообщает пресс-служба российской компании «Русал», в пользу которой принял решение суд предыдущей инстанции. Новые правила LME сокращают срок отгрузки металла с ее складов с 200-300 до 50 дней. В «Русале» отмечали, что это приведет к слишком быстрой распродаже продукции.«Апелляционный суд отменил решение судьи Джастиса Филлипса, который постановил, что первоначальные консультации, проведенные LME, были недостаточны для принятия ею решений, а последующие предложенные биржей изменения в правила незаконны», — сказано в сообщении металлургической компании. В «Русале» по-прежнему полагают, что процесс консультаций, проведенный биржей, был дискриминационным с процедурной точки зрения, а принятое в результате решение — невзвешенным и несправедливым.Несмотря на решение суда, за время судебных разбирательств ситуация на алюминиевом рынке кардинально изменилась. Если новые правила LME вступят в силу, то, скорее всего, не окажут значительного влияния на складские очереди или премии по причине сокращения производства алюминия, считают в корпорации.Материалы по теме08:27 27 августа 2014Так рассыпалась стальВ российской промышленности назревает новый системный кризис «"Русал" настоятельно рекомендовал LME отложить принятие новых правил и предоставить участникам рынка более детальную информацию, чтобы они смогли правильно оценить эффект этих действий на рынок. LME отказалась от этого предложения. Поэтому сегодняшнее решение не способствует разрешению проблем, связанных с несоответствием между ценой на LME и премиями и недостаточностью прозрачности на рынке», — приводятся в сообщении слова гендиректора компании Олега Дерипаски.24 декабря 2013 года «Русал» подал в суд на Лондонскую биржу металлов (LME) с целью оспорить новые правила работы ее складов. Они введены из-за многочисленных жалоб потребителей алюминия, которые не могли получить товар в сроки, что приводило к убыткам. Производители, в том числе и «Русал», были обеспокоены перспективами обвала рынка из-за слишком быстрой распродажи накопившихся запасов. В марте 2014 года иск удовлетворен.«Русал» — крупнейший в мире производитель алюминия, корпорация занимает 8 процентов мирового рынка. Ежегодно на предприятиях компании получают до 4,5 миллиона тонн алюминия. В «Русале» работают 67 тысяч человек. Чистая прибыль корпорации во втором квартале 2014 года составляет 129 миллионов долларов.  По итогам первого полугодия она сохраняет убыток 40 миллионов долларов.
