
Правительство Украины приняло постановление, согласно которому с ноября 2014 года года технический газ, необходимый для транспортировки российского голубого топлива в Европу, будет оплачивать не «Нафтогаз Украины», а российский «Газпром», сообщает ТАСС. С 1 января вводится новый порядок расчета тарифа за транзит.Постановление носит название «О совершенствовании государственной политики в сфере регулирования деятельности по транспортировке природного газа магистральными трубопроводами по территории Украины». В соответствии с этим документом компания-транзитер будет отдельно оплачивать объемы природного газа, необходимого для создания давления в газовой трубе. Этот газ используется при работе компрессорных станций и до сих пор его оплачивал сам «Нафтогаз Украины».Согласно действующему контракту, на транзит российского газа через территорию Украины «Газпром» не компенсирует технологические нужды «Нафтогаза» для транзита.Общий долг Украины за ранее поставленный российский газ оценивается в пять миллиардов долларов. Согласно договоренностям, достигнутым на прошлой неделе в Берлине представителями Евросоюза, России и Украины, до конца текущего года «Нафтогаз» должен выплатить 3,1 миллиарда долларов, в том числе 2 миллиарда — до конца октября. Это позволит возобновить поставки российского газа Украине, которую Москва перевела на режим предоплаты.
