
Следственные органы возбудили уголовное дело против 34-летнего жителя Омска, который пьяным убил жену, посчитав ее ведьмой. Об этом «Интерфаксу» в четверг, 6 ноября, сообщили в пресс-службе регионального управления СК России.В ночь на четверг жители одного из домов Омска услышали плач ребенка и вызвали полицию. Прибывшие полицейские обнаружили в одной из квартир тело 30-летней женщины с ножевым ранением в шею.Предварительно установлено, что к преступлению причастен супруг погибшей. «Подозреваемый, находившийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, нанес смертельный удар ножом своей супруге, так как ему показалось, что она ведьма», — говорится в сообщении.Уголовное дело возбуждено по статье 105 УК РФ «Убийство».
