
Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских услуг у Новокузнецкого муниципального банка (НМБ). Сообщение об этом опубликовано в четверг, 9 января, на сайте ЦБ. Причины отзыва лицензии у НМБ в сообщении ЦБ не уточняются.24 декабря стало известно, что в НМБ введены ограничения на снятие наличных. В банке тогда объяснили, что ограничения введены в связи с массовым снятием средств перед Новым годом.  25 декабря было объявлено о приостановке работы дополнительных офисов этого банка из-за сбоя в работе сервера.В связи со сложившейся в конце декабря ситуацией вокруг НМБ появились слухи о готовящемся отзыве лицензии у этого банка. Однако тогда первый замначальника ГУ ЦБ по Кемеровской области Наталья Соковина сообщала, что регулятор не планирует отзывать лицензию у Новокузнецкого муниципального банка.По величине активов НМБ занимает 216-е место среди российских финорганизаций (данные Banki.ru). Как указывается в отчете банка за 2012 год, объем привлеченных депозитов населения составляет почти десять миллиардов рублей. Основным акционером НМБ является строительный холдинг «Южкузбасстрой», подконтрольный гендиректору Виктору Неустроеву и председателю совета директоров НМБ Сергею Павлову. Банк располагает сетью из 14 дополнительных офисов в Кемеровской области. На сайте НМБ сообщается, что банк является участником системы страхования вкладов.Материалы по теме19:38  5 декабря 2013Вклад «Волнительный»Насколько опасен кризис доверия к банковской системе РоссииЦентробанк РФ во втором полугодии 2013 года ужесточил надзор, отозвав у банков около 30 лицензий. Среди лишившихся лицензии оказался Мастер-банк, обвиненный в несоблюдении закона о противодействии отмыванию средств. Отзыв лицензии у Мастер-банка в конце ноября стал крупнейшим страховым случаем в истории российской системы страхования вкладов. По предварительной оценке ЦБ, выплаты компенсаций вкладчикам Мастер-банка превысят 31 миллиард рублей, тогда как объем вкладов физлиц составлял 47 миллиардов рублей.
