
Болельщик, светивший лазерной указкой в лицо вратарю хоккейного клуба ЦСКА Кевину Лаланду в матче с новокузнецким «Металлургом», заплатит денежный штраф. Об этом сообщается на официальном сайте Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Встреча прошла в четверг, 2 октября, в Новокузнецке и завершилась со счетом 6:1 в пользу гостей.Нарушитель, оказавшийся жителем Новокузнецка 1978 года рождения, был оперативно выявлен, задержан сотрудниками службы безопасности и выдворен с ледовой арены. Теперь поклонник «Металлурга» будет вынужден заплатить денежный штраф за административное правонарушение.Во время футбольного матча Россия — Алжир на чемпионат мира-2014 в Бразилии один из болельщиков светил лазерной указкой в глаза голкиперу российской команды Игоря Акинфеева. Это произошло перед эпизодом с пропущенным мячом. Появилась версия, что именно указка помешала вратарю сборной России удачно сыграть на выходе.За инцидент с использованием лазерной указки Международная федерация футбольных ассоциаций (ФИФА) оштрафовала Федерацию футбола Алжира на 50 тысяч швейцарских франков (около 40 тысяч евро).
