
Украинские власти намерены внести изменения в школьную программу по истории. Об этом пишет «Комсомольская правда в Украине» со ссылкой на министерство образования и науки республики.В частности, планируется изъять из учебников словосочетание «Советская Украина», заменив его «Украиной при тоталитарном режиме». Также ведомство предлагает отказаться от понятия «Великая Отечественная война», которое могут заменить термином «Вторая мировая» или «немецко-советская война». Как ожидается, школьникам на уроках будут подробно описывать депортации из Крыма крымских татар, греков и армян, деятельность ОУН-УПА, украинских диссидентов. Включат в новую программу и упоминание о событиях на Майдане зимой 2013-2014 годов. Об антитеррористической операции на востоке страны школьникам пока говорить не будут, так как она, как заметили в ведомстве, еще не завершилась.Обсуждение новой программы, как ожидается, продлится до 20 августа. Затем ее внесут на утверждение коллегии Минобразования. Все согласованные предложения позднее будут опубликованы в форме методических рекомендаций для учителей. «Возможно, новые учебники появятся к следующему учебному году, но только в том случае, если за их выпуск заплатит какое-то издательство, потому что денег у нас нет», — добавили в ведомстве.Ранее министерство образования республики распорядилось провести первый урок в украинских школах в предстоящем учебном году на тему «Украина — единая страна». Учителям, среди прочего, предлагали рассказать школьникам о проявлении гражданской активности во время «оранжевой революции» и Евромайдана (в документе он назван «революцией достоинства, которая привела к политическим и общественным изменениям в Украине»), а также о продолжающейся военной операции в Донбассе. Ее рекомендовано было рассматривать как «подвиг украинских военных и добровольцев в борьбе с российскими боевиками, которые терроризируют восточные регионы Украины».
