
Суд Британских Виргинских островов (BVI) арестовал зарегистрированные на этом офшоре компании украинского олигарха и донецкого губернатора Сергея Таруты. Об этом пишет в понедельник, 2 июня, газета «Коммерсантъ».Под арест попали прямо или косвенно принадлежащие Таруте восемь компаний. Среди них фигурируют Украинская горно-металлургическая компания, «Новые инженерные технологии» и киевская гостиница «Хаятт», а также «Энергомашспецсталь» и корпорация «Индустриальный союз Донбасса».Также Тарута в течение двух недель обязан раскрыть всю информацию о своих активах по всему миру, стоимость которых превышает 50 тысяч долларов. Основанием для этих решений стал иск банка ВТБ.Это не первый подобный случай: 22 мая суд Кипра арестовал имущество донецкого губернатора. Таким образом, иностранные суды поддержали решение Мещанского суда Москвы, признавшего господина Таруту должником ВТБ.23 мая ВТБ подал иск в Высокий суд правосудия BVI. Юристы банка просили признать решение Мещанского суда Москвы, установившего, что Тарута выступал поручителем по долговым обязательствам перед ВТБ на общую сумму 30 миллионов долларов. В документах фигурирует и фамилия его российского компаньона Александра Катунина.Российский банк начал поиск активов бизнесменов по всему миру в феврале. В первую очередь искали компании предпринимателей, расположенные в офшорах: сначала на Кипре, а потом и на BVI.Причиной иска со стороны ВТБ стал инцидент с банком ООО «Енисейский фанерный комбинат». В течение нескольких лет ВТБ выдавал кредиты этой структуре, в результате чего чистая задолженность банка без учета процентов и штрафов составила 181,3 миллиона долларов. В 2011 году поручителями кредитов на сумму более 30 миллионов долларов выступили Катунин и Тарута.
