
Два американских сенатора попросили президента ФИФА  Йозефа Блаттера дисквалифицировать российскую сборную по футболу с Чемпионата мира 2014, а также лишить Россию права на проведение ЧМ-2018. Об этом сообщает газета The Guardian.Обращение к Блаттеру отправили Марк Керк, представитель Иллинойса, и сенатор от штата Индиана Дэн Коутс. Оба входят в Республиканскую партию. Как отметили американские политики, Россию следует лишить Чемпионата мира «за вторжение в Крым». По мнению сенаторов, Москва проявила «неуважение к основным принципам ФИФА и международному праву». Американцы напомнили о Югославии, сборную которой дисквалифицировали с Чемпионата Европы 1992 года и Чемпионата мира 1994 года.Помимо лишения Чемпионата мира, США пригрозили и другими санкциями в отношении России за ее политику в Крыму. Так, Вашингтон уже ввел визовые ограничения для российских и крымских чиновников, которые, по мнению Белого дома, дестабилизируют обстановку на территории Украины. Также США пообещали заморозить их счета. Наказание для Москвы последует и со стороны Евросоюза. В частности, Брюссель пригрозил остановить переговоры о визах. Кроме того, заморожена подготовка стран-участниц к саммиту G8 в Сочи.В конце февраля в Крыму сменилась власть. Новое правительство автономии, не признающее легитимность властей Украины, попросило Москву включить полуостров в состав России. В Киеве действия крымских властей считают незаконными. Также украинские власти утверждают, что российские военные захватили основные объекты Крыма. Москва обвинения Киева отвергает, утверждая, что в автономии действуют местные отряды самообороны.
