
Банк России с 6 марта этого года ввел временную администрацию в Москомприватбанк. Об этом говорится в официальном пресс-релизе регулятора.Как пояснили в ЦБ, временная администрация действует в соответствии с законом о банкротстве кредитных организаций. Временная администрация, в частности, должна провести обследование банка и контролировать, как распоряжаются его имуществом. В ЦБ также подчеркнули, что Москомприватбанк продолжает работу в соответствии с выданной лицензией.Финансовая организация входит в группу «Приват» украинского бизнесмена Игоря Коломойского. 4 марта депутаты Госдумы от КПРФ обратились в Генпрокуратуру РФ с просьбой проверить, не связаны ли владельцы Москомприватбанка с радикальными украинскими националистами из организации «Правый сектор».Материалы по теме14:56  5 марта 2014Кубышка альтруизмаОлигархи решили спасти Украину от крахаВ украинском Приватбанке, который также входит в группу Коломойского, отметили, что экономических причин для назначения временной администрации в Москомприватбанк не было. Об этом заявил пресс-секретарь Приватбанка Олег Серьга, передает «Интерфакс». Серьга указал, что действия ЦБ в отношении российской «дочки» Приватбанка на работе головной организации никак не отразятся.Игорь Коломойский 2 марта был назначен новыми властями Украины главой администрации Днепропетровской области. 4 марта президент России Владимир Путин в ходе пресс-конференции, посвященной событиям на Украине, отказался признать новое руководство страны легитимным, и указал, что оно стало назначать на ведущие посты крупных предпринимателей. Среди них Путин, в частности, обратил внимание на Коломойского и заявил, что тот «даже нашего олигарха Абрамовича надул».По данным портала Banki.ru, на 1 февраля этого года Москомприватбанк занимает 91-е место среди российских финансовых учреждений по размеру активов (превышают 56 миллиардов рублей). В группу «Приват», одну из крупнейших на Украине, помимо Приватбанка, входят также крупные компании, работающие, в том числе, в нефтяной отрасли, транспорте, пищевой промышленности.
