
В Сети появился сайт с картой Нового Орлеана, на которой отмечены туалеты для участников парада во время Марди-Гра (Жирного вторника), пишет Time. Идея запуска такого сервиса заключается в том, чтобы помочь жителям и гостям города избежать арестов за мочеиспускание в неположенных местах.Пользователи сайта AirPnP оставляют для участников праздничного шествия адреса своих квартир или каких-либо заведений, где можно справить нужду. В частных владениях за это необходимо заплатить небольшую сумму (от двух до пяти долларов). Посетители туалетов и сайта затем могут оставить свою рецензию на ванную комнату.Туалеты, участвующие в акции, удобно расположены: все они находятся в районе пролегания пути парадного шествия. Во время мероприятия желающие смогут воспользоваться сайтом и найти ближайший туалет.Будет ли сайт действовать после Марди-Гра, который в 2014 году выпал на 4 марта, не уточняется. Также не сообщается, собираются ли его создатели расширить географию путеводителя по туалетам.AirPnP является своеобразной пародией на сайт AirBnB, где путешественники могут найти частное жилье по всему миру и забронировать его, связавшись с владельцем и договорившись об условиях аренды. 
