
В рамках визита в Якутию президент России Владимир Путин встретился с учеными лаборатории Музея мамонта имени Петра Алексеевича Лазарева, которая входит в Северо-Восточный федеральный университет. Во время общения он поинтересовался у ученых, можно ли клонировать мамонта, сообщает «Интерфакс».Для главы государства устроили специальную выставку с самыми ценными экспонатами из имеющихся в запасниках лаборатории. Президенту, в частности, показали полный скелет мамонта. Директор музея Семен Григорьев рассказал, что за последние годы было собрано более четырех тысяч экспонатов. Одним из самых ценных экземпляров, поступивших в лабораторию, является мумия собаки, возраст которой оценивается в 12,5 тысяч лет.«Это время мамонтов?» — спросил Путин. На этот вопрос Григорьев ответил утвердительно, отметив, что эта находка является единственной в мире.Глава государства больше всего заинтересовался другой уникальной находкой — так называемым Малоляховским мамонтом. Обнаружены останки животного были в 2013 году сотрудниками музея на острове Малый Ляховский в Северном Ледовитом океане, между морем Лаптевых и Восточно-Сибирским морем.На самом деле эти останки принадлежат самке мамонта (проживала она приблизительно 43,5 тысяч лет назад). На момент смерти ей было 60-80 лет, о чем свидетельствуют сильная стертость зубов шестой генерации, костные разрастания на фалангах пальцев. Погибло животное, скорее всего, в результате несчастного случая, а не от голода — желудок мамонта был полон едой, сохранилась даже зеленая травинка.Ценность малоляховского мамонта заключается в том, что в его останках сохранились мягкие ткани и даже кровь. «Мягкие ткани сохранились. Значит, это можно клонировать?» — поинтересовался президент. Ученые лаборатории заверили Путина, что работы в данном направлении ведутся совместно с южнокорейскими специалистами.
