
«Аэрофлот» уволил пилота, которого накануне не пустили на рейс «Благовещенск-Москва» из-за его пьяного состояния. Об этом 5 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя авиакомпании.Собеседник агенства добавил, что летчику также предъявили иск о возмещении ущерба. О какой сумме идет речь, не уточняется.Инцидент с пилотом произошел 4 марта. Во время предполетного досмотра медики обратили внимание на «неадекватное» поведения летчика. Командира отправили в наркологический диспансер, где у него в крови 0,85 проимилле алкоголя.Из-за пьяного пилота рейс, на который зарегистрировались около 180 человек, задержали на 10 часов. Все это время нетрезвому командиру искали замену. В итоге самолетом управлял летчик, прибывший другим рейсом из Москвы.
