
Национальная баскетбольная ассоциация (НБА) достигла соглашения с американскими телекомпаниями ESPN и TNT о заключении девятилетнего контракта на показ матчей на сумму 24 миллиарда долларов. Об этом в своем аккаунте в Twitter сообщил журналист The New York Times Ричард Сандомир.Материалы по теме12:43 25 сентября 2014Миллиарды из «ящика»Сколько зарабатывают крупнейшие спортивные лиги мира на продаже телевизионных прав Новый контракт начнет действовать с сезона-2016/17. Суммы ежегодных платежей по новому соглашению будут выше почти в три раза. Они возрастут с 930 миллионов до 2 миллиардов 66 миллионов долларов. Официально о подписании нового контракта должно быть объявлено в ночь на вторник, 7 октября.Ранее появилась информация, что часть прав на показ матчей может перейти американскому кабельному телеканалу Fox Sports One.
