
Правительство самопровозглашенной Донецкой народной республики планирует установить контроль над ключевыми отраслями местной промышленности, например энергетической и угольной. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу верховного совета ДНР Бориса Литвинова.В собственности у республики, по его словам, должны остаться объекты инфраструктуры, авиа- и железнодорожное сообщение, а также тяжелое машиностроение и общественный транспорт.«Много лет на Украине господствовал тезис о том, что угольная промышленность является дотационной, и государство дотирует на 30-40 процентов эту отрасль из бюджета... оборудование, которое используется в этих шахтах, зачастую перепродается через три-четыре руки. Таким образом, идет накрутка, продиктованная желанием определенных людей набить себе карман. Если от этого мышления избавиться, то угольная отрасль окажется самоокупаемой, а может даже и прибыльной», — считает Литвинов. По его мнению, себестоимость угля можно снизить с 1,2 тысячи гривен (3,7 тысячи рублей) до 600-700 гривен.Спикер парламента сообщил также, что ДНР не намерена передавать землю и недра в частные руки. «В декларации о независимости ДНР написано, что земля и ее недра принадлежат государству, поэтому в частные руки отдаваться они не будут, а те решения, по которым они все-таки стали частными владениями, будут отменены», — отметил он.Помимо прочего в самопровозглашенной республике готовятся к созданию министерства по налогам и сборам, а также формируют законодательную базу для пополнения бюджета (следует отметить, что несколько месяцев назад в ДНР было принято постановление, запрещающее взимать налоги до окончания военных действий). С этой целью в ДНР начали перерегистрацию хозяйствующих субъектов — как физических, так и юридических лиц. Планируется, что по прошествии месяца неперерегистрированные активы будут объявлены вне закона — в таком случае в отношении них могут ввести внешнее управление или даже национализировать.Вместе с тем в ДНР готовы применить льготы для бизнеса и предоставить частным компаниям право участвовать в госзакупках.Донецкая народная республика была провозглашена в апреле после смены власти в стране. Официального признания в мире она не получила. Украинские власти считают вооруженных сторонников ДНР террористами.
