
Статуя знаменитого аргентинского футболиста Лионеля Месси в Буэнос-Айресе стала жертвой вандалов, которые отрезали у нее указательные пальцы. Об этом сообщает в субботу, 5 июля, телеканал Univision.Памятник Месси, на котором тот изображен поднявшим вверх оба указательных пальца, был установлен в районе Реколете всего лишь за неделю до начала чемпионата мира по футболу в Бразилии. При этом неизвестные также испортили статуи еще двух знаменитых аргентинских футболистов —  Диего Марадоны и Габриэля Батистуты, которые располагались рядом.Сразу же после того, как стало известно о вандализме, местные власти распорядились отремонтировать все три статуи, авторами которых является скульптор Фернандо Пульезе.Сборная Аргентины, в составе которой выступает и Месси, в субботу вышла в полуфинал чемпионата мира по футболу в Бразилии. В матче четвертьфинальном матче южноамериканская команда с минимальным перевесом обыграла Бельгию. Встреча завершилась со счетом 1:0. Автором единственного мяча, который был забит на восьмой минуте первого тайма стал нападающий аргентинцев Гонсало Игуаин.
