
Вашингтон разрабатывает программу, в которую могут быть включены поставки вооружения Киеву. Об этом, как сообщает «Голос Америки», заявил в среду, 8 октября, помощник главы Пентагона Дерек Чоллет (Derek Chollet).О поставках оружия, как напомнил Чоллет, выступая в Международном институте стратегических исследований, просил президент Украины Петр Порошенко. США отказались от вооружения Украины, но, по словам чиновника, «заинтересованы в том, чтобы разработать программу, которая в конечном итоге может привести к этому (поставкам оружия — прим. "Ленты.ру")».18 сентября президент Украины Петр Порошенко в своем обращении к Конгрессу США попросил предоставить его стране оружие. В частности, по словам украинского лидера, участникам силовой операции на востоке страны необходимо смертоносное оружие и военная экипировка.Ранее министр обороны Украины Валерий Гелетей сообщил о начале поставок оружия из стран НАТО. Соответствующие договоренности, по его словам, были достигнуты во время саммита Альянса в Уэльсе, который проходил с 4 по 5 сентября.
