
Западные страны заблокировали в Совете Безопасности ООН предложенное Россией заявление в поддержку перемирия на месте авиакатастрофы малайзийского «Боинга» на Украине. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на постоянного представителя России при ООН Виталия Чуркина.«Оно было заблокировано типичным образом. Некоторые страны — конечно, это были Литва и США — начали предлагать поправки, говоря, что в заявлении нет критики по отношению к действиям тех, кого они называют "сепаратистами"», — отметил дипломат.В проекте заявления подчеркивается необходимость «строгого соблюдения резолюции СБ 2166», требующей независимого расследования авиакатастрофы, и воздержания от действий, которые могут навредить сохранности места крушения самолета.«Боинг-777» малайзийских авиалиний разбился на востоке Украины 17 июля. На борту лайнера находились 298 человек, 193 из них — граждане Нидерландов. Никто из них не выжил. В Нидерланды с места авиакатастрофы было доставлены останки 228 человек.Основная версия падения самолета — попадание в него ракеты. Президент Украины Петр Порошенко обвинил в произошедшем ополченцев, добавив, что у него имеются неопровержимые доказательства их вины. Аналогичного мнения придерживаются и западные страны, прежде всего США. Москва же неоднократно высказывала свое возмущение преждевременными и политизированными вердиктами о причастности ополченцев к катастрофе.
