
У второго сезона сериала «Настоящий детектив», в отличие от первого, будет больше одного режиссера. Об этом создатель сериала Ник Пиццолато рассказал в интервью Buzzfeed. По его словам, с одним постановщиком всех серий нельзя будет снимать по сезону в год; создателям требуется одновременно заниматься и съемками, и пост-продакшеном, как это обычно происходит во всех сериалах.Как отмечает Collider, режиссер первого сезона Кэри Фукунага неоднократно жаловался на то, как тяжело ему далась работа над всеми восемью сериями, а пост-продакшен, которым он не мог заниматься одновременно со съемками, занял у режиссера полгода.Пиццолато, работающий над сценарием второго сезона, убежден, что команде «Настоящего детектива» удастся добиться той же однородности материала даже с несколькими режиссерами. Он пообещал, что эстетика останется прежней: предельно натуралистичной, с обширными паузами и пустыми пространствами, а также с акцентом на природу и культуру региона, где происходит действие. Второй сезон переместится с юга Луизианы в другой штат, и основные цвета кадра — зеленый и золотой — сменятся другими, пообещал сценарист.«Настоящий детектив» изначально задумывался как сериал-альманах: каждый его сезон не будет сюжетно связан с предыдущими, в нем будут новые актеры, новые персонажи и новое расследование. Ранее Пиццолато намекнул в своем твиттере, что во втором сезоне одним из главных героев может быть женщина, однако затем удалил твит — как объяснил сам сценарист, он не хочет быть пойманным на слове, если вдруг передумает.В первом сезоне главных героев-полицейских сыграли Мэттью Макконахи и Вуди Харрельсон. «Настоящий детектив» собрал восторженные отзывы критиков и хорошие рейтинги. Заключительная серия сезона выходит в США 9 марта.
