
В Китае в результате пожара в автобусе погибли десять человек. Еще 17 пассажиров пострадали. Такие данные приводит агентство «Синьхуа» со ссылкой на властей.Инцидент произошел утром 5 марта в городе Гирин, расположенном в одноименной провинции на северо-востоке страны. Сигнал о пожаре поступил в местную пожарную службу около семи утра по местному времени (около трех часов утра по московскому времени).По данным пожарных, загорелся рейсовый автобус компании по производству изделий из древесины. В общей сложности в автобусе находились 43 человека.О причинах возгорания пока ничего не сообщается. Власти начали расследование.На минувшей неделе шесть человек погибли при пожаре в автобусе в провинции Гуйчжоу на юге Китая. Тогда пострадали еще 35 пассажиров. В ходе расследования инцидента полиция задержала одного мужчину. Его подозревают в поджоге автобуса из «мести обществу». Его действия были вызваны предполагаемой изменой жены.
