
Японская анимационная студия Ghibli, наиболее известная картинами «Принцесса Мононоке» и «Унесенные призраками», которые были выпущены совместно с Disney, намерена приостановить работу, сообщает Anime News Network.Сооснователь Ghibli Тошио Судзуки заявил, что компания нуждается в «генеральной уборке» и «реструктуризации». «Мы не можем производить мультфильмы вечно. Нам необходимо взять небольшую паузу, чтобы понять, как действовать дальше», — пояснил он. В то же время Судзуки добавил, что «реструктуризация» может включать в себя демонтаж производственного отдела.Режиссер и сценарист Хаяо Миядзаки, создатель более половины всех мультфильмов студии, уволился летом 2013-го после завершения работы над картиной «Ветер крепчает». Сам Судзуки тоже отошел от продюсирования в этом году, получив новую должность «генеральный менеджер». Последний полнометражный фильм студии «Воспоминания Марни» (Omoide no Marnie) был выпущен 19 июля.
