
Кандидат в президенты Украины Петр Порошенко назвал позитивным сигналом призыв президента России Владимира Путина к сторонникам федерализации отложить референдум в Донецке. Об этом сообщает Deutsche Welle.«Я думаю, что это первый позитивный сигнал, который мы слышим от России», — сказал он. Вместе с тем Порошенко призвал не переоценивать обращение Путина и не рассматривать его как гарантию стабилизации ситуации. «Отдельные представители террористов, — пояснил Порошенко, — сегодня уже сказали, что они не будут следовать этому призыву».Фаворит президентской гонки назвал «очень обнадеживающей» фразу о том, что Россия не собирается признавать результатов «псевдореферендума», а значит, по его словам, «не будет на востоке Украины повторения крымского сценария».Порошенко находился в среду, 7 мая, в Берлине, где провел переговоры с канцлером ФРГ Ангелой Меркель, министром иностранных дел Франком-Вальтером Штайнмайером и представителями фракции ХДС/ХСС в бундестаге.Путин по итогам переговоров с президентом Швейцарской Конфедерации, руководителем ОБСЕ Дидье Буркхальтером призвал к налаживанию прямого полноценного диалога между сегодняшними киевскими властями и жителями юго-востока Украины. По его словам, Россия просит сторонников федерализации перенести референдум с 11 мая на более поздний срок, чтобы создать для него условия.Вместе с тем Путин возложил ответственность за развитие ситуации на Украине по самому неблагоприятному сценарию на тех, кто организовал государственный переворот в Киеве. Он призвал киевские власти незамедлительно прекратить все карательные операции на юго-востоке Украины.При этом в самом Донбассе силы самообороны не собираются в одностороннем порядке складывать оружие, заявил «Интерфаксу» сопредседатель правительства «Донецкой народной республики» Мирослав Руденко. Он пояснил, что днем в четверг, 8 мая, в Донецке на внеочередное заседание соберется народный совет ДНР, где и будет принято решение о судьбе референдума.После смены власти, произошедшей на Украине в феврале 2014 года, в ряде городов на юго-востоке страны начались пророссийские выступления, сопровождающиеся беспорядками и захватами административных зданий. В частности, в Донецке после захвата областной администрации активисты объявили о создании «Донецкой народной республики». Они также объявили о проведении 11 мая референдума о самоопределении региона.
