
Общая сумма накопленной задолженности Украины за газ составила 3,35 миллиарда долларов, пишут «Ведомости» со ссылкой на источник в «Газпроме». Киев задолжал примерно половину от стоимости прошлогодних поставок, а также не расплатился за газ, полученный в январе.Объем поставок в январе составил 2,4 миллиарда кубометров газа, по новой фиксированной цене (268,5 доллара за 1000 кубометров), их стоимость равна 650 миллионов долларов. Предполагалось, что оплата будет совершена до 7 февраля, но Украина просит отсрочки. Задолженность за прошлый год также не была погашена, хотя ожидалось, что это произойдет до 25 января.Издание ссылается на пресс-секретаря Путина Дмитрия Пескова, который заявил, что январский газ, скорее всего, также не будет оплачен в срок. В министерстве энергетики Украины говорят о переносе оплаты на март, а в Кабмине — о том, что задержки не будет.В прошлом году Украина платила в среднем 400 долларов за тысячу кубометров. В середине декабря после переговоров российского и украинского президентов Киеву была предоставлена существенная скидка по цене на газ. Помимо этого, сопредельной стране также был выделен кредит на 15 миллиардов долларов. Как позднее пояснял Путин, Россия предоставила Украине финансовую помощь из-за близких отношений двух государств и в связи с тяжелым состоянием украинской экономики (по итогам 2013 года рост ВВП, вероятно, окажется нулевым).В «Газпроме» ожидают, что в течение текущего года Украина приобретет 35-40 миллиардов кубометров газа. Для сравнения, по итогам 2012 года Киев импортировал из России почти 33 миллиарда кубометров топлива, а в 2013 году — около 24 миллиардов «кубов».
