
Верховная Рада приняла закон об отмене пошлины на экспорт газа в страны-члены Энергетического сообщества для компаний, доля государства в которых составляет 50 процентов и более. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Этот закон принят в рамках исполнения договора об учреждении Энергосообщества, который был ратифицирован парламентом страны в 2010 году. В нем предусмотрено, что экспортные пошлины при осуществлении поставок энергопродуктов в страны ЕС не применяются.Согласно украинскому законодательству, компании-экспортеры газа уплачивают вывозную пошлину в размере 35 процентов от таможенной стоимости газа, но не менее 400 гривен (33,7 доллара по текущему курсу Национального банка страны) за тысячу кубометров.Соглашение о создании Энергетического сообщества было подписано в октябре 2005 года и вступило в силу 1 июля 2006 года. Энергетическое сообщество создано для распространения опыта внутреннего энергорынка ЕС на юго-восточную Европу, а также для содействия привлечению инвестиций в энергетику стран-членов сообщества.Договор о поставке газа между «Газпромом» и «Нафтогазом» содержит пункт, запрещающий реэкспорт газа. Сейчас Украина не поставляет газ в ЕС. При этом на переговорах с Россией Киев требует отменить норму о запрете на его реэкспорт.  По словам министра энергетики и угольной промышленности страны Юрия Продана, в 2014 году Украина импортирует 25-27 миллиардов кубометров газа из России и Европы.До 1 января 2014 года цена на газ из России для Украины составляла 385,5 долларов за тысячу кубометров. В первом квартале текущего года действовала цена 268,5 доллара, которая была согласована по итогам российско-украинских переговоров в декабре 2013 года. С 1 апреля Киев должен платить 485 долларов за тысячу кубометров.
