
Из гидрометеорологической службы Белоруссии с 1 января 2014 года были сокращены более 370 человек. Об этом, как пишет TUT.by, сообщил начальник управления гидрометеорологической деятельности Минприроды Игорь Рогозин.Сокращения коснулись как самой сети метнаблюдений, так и республиканских центров, где, в частности, был урезан административно-управленческий персонал. Еще 40 человек уволили из республиканского центра радиационного контроля и окружающей среды.Такое решение было принято в соответствии с указом президента Александра Лукашенко «О некоторых мерах по оптимизации системы государственных органов, а также численности их работников». Он был издан весной прошлого года.Выступая на пресс-конференции, Рогозин также сообщил, что власти значительно сократили финансирование метеорологической службы. В прошлом году на ее нужды было выделено лишь 14 миллиардов белорусских рублей (около 1,5 миллиона долларов) из запрашиваемых 45 миллиардов (4,7 миллиона долларов).Кроме того, Минфин как в прошлом, так и в нынешнем году не выделил денег на государственную климатическую программу. Она была разработана в 2008 году «для лучшей подготовки к изменениям климата, которые сейчас наблюдаются во всем мире».Ранее сообщалось о массовых сокращениях в белорусских учреждениях культуры. Почти во всех организациях, подчиненных министерству культуры, сокращения должны были затронуть около 20 процентов сотрудников. Исключение — профессорско-преподавательский состав и заведующие кафедрами учреждений высшего образования, а также Белорусский музей истории Великой Отечественной войны и Национальный оркестр симфонической и эстрадной музыки. Уменьшить численность работников планировали до 31 декабря 2013 года.
