
Победитель финального матча за Кубок России, начиная с сезона 2014/2015 годов будет получать новый трофей. Об этом сообщил президент Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Сергей Прядкин, слова которого приводит «Спорт-Экспресс».Триумфатор турнира получит новый литой кубок весом в 13 килограммов.«Мы решили отойти от хрустальной вазы. Хотим придать кубку колорит, большую мощь, надежность. Этот кубок не хочется уронить, с ним в любом случае будешь аккуратным», — отметил Прядкин.Пресс-атташе РФПЛ Сергей Алексеев рассказал, что после того, как московский ЦСКА в пятый раз выиграл трофей, лига провела тендер среди скульпторов, в результате чего был выбран один макет. Производство нового кубка заняло два месяца.Первые матчи 1/256 финала розыгрыша Кубка России нового сезона состоятся 8 июля.
