
Президент Российского футбольного союза (РФС) Николай Толстых подтвердил информацию о задержке выплаты зарплаты главному тренеру сборной России Фабио Капелло. Об этом глава организации рассказал в интервью газете «Советский спорт».«РФС признает наличие задолженности по исполнению обязательств по контракту Капелло. Мы принесли ему извинения за задержку зарплаты и прилагаем все возможные усилия для скорейшего погашения образовавшейся задолженности», — заявил Толстых.В субботу, 30 августа министр спорта России Виталий Мутко рассказал, что Капелло уже третий месяц не получает зарплату, и происходит это по вине РФС. Кроме того, стало известно, что несмотря на получение 8 миллионов долларов призовых за выступление на чемпионате мира, РФС задерживает зарплаты 22 работникам штаба сборной. Тогда Мутко пообещал лично разобраться в ситуации, а также назвал работников организации бездельниками.Контракт специалиста с РФС рассчитан до конца чемпионата мира по футболу 2018 года. Этот мундиаль пройдет ориентировочно с 8 июня по 8 июля в 11 городах России.
