
Телеканал CNN удалил с сайта материал о самых уродливых памятниках мира. 7 февраля на месте рейтинга монументов появилось сообщение о снятии статьи. Удалить материал решили после того, как включение в него памятника защитникам Брестской крепости вызвало резкую реакцию в России и Белоруссии.«В CNN принято решение удалить рейтинг из-за его несоответствия стандартам канала», — говорится в размещенном на странице посте. — Мы еще раз приносим свои извинения за непреднамеренное оскорбление, нанесенное этой статьей», — подчеркнули в CNN».Рейтинг наиболее уродливых монументов мира был опубликован на сайте CNN 24 января. Монумент «Мужество» соседствовал в нем с памятниками Мартину Лютеру Кингу в Толедо, жертвам 11 сентября в Нью-Джерси и статуей Иоанна Павла II в Риме.Широкое внимание к рейтингу в России было привлечено лишь 6 февраля, когда администрация мемориального комплекса «Брестская крепость-герой» назвала включение в него монумента «Мужество» «кощунственным». Позже с резкой критикой телеканала выступили депутаты Государственной Думы, которые потребовали от руководства официальных извинений. 7 февраля в Совете Федерации выступили с предложением запретить показ телеканала в России.Вечером 6 февраля в материале CNN были сделаны редакционные правки, в которых подчеркивалось, что телеканал не хотел никого оскорбить и с уважением относится к подвигу солдат крепости. Редакция извинилась перед жителями России и Белоруссии, однако тогда сам материал был оставлен на сайте.
