
Эксперты из Нидерландов, занимающиеся сбором обломков сбитого под Донецком малайзийского «Боинга», прибыли к месту авиакатастрофы. Как передает РИА Новости, работы ведутся в районе села Грабово.Специалисты приехали в сопровождении наблюдателей от ОБСЕ, а также сотрудников МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики.Вице-премьер ДНР Андрей Пургин сообщал, что голландские эксперты прибыли в Донецк 4 ноября. Власти самопровозглашенной республики гарантировали безопасность зарубежным специалистам.27 октября голландский прокурор Фред Вестербеке назвал два приоритетных сценария катастрофы «Боинга»: обстрел ракетой "земля-воздух" или обстрел из другого самолета.В середине октября немецкий журнал Der Spiegel опубликовал данные немецкой разведки. В докладе Федеральной разведывательной службы Германии (BND) говорилось, что самолет сбили ополченцы, использовавшие захваченный у украинских военных зенитно-ракетный комплекс «Бук». Эти данные опровергли и в Минобороны Украины, и в руководстве ДНР.В середине июля 2014 года, практически сразу после катастрофы, в Генштабе России заявили, что в момент гибели «Боинга» в той же точке находился украинский боевой самолет Су-25.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, упал возле Донецка 17 июля 2014 года. На борту лайнера находились 298 человек, все они погибли. Официальная причина катастрофы до сих пор не установлена. Официальный Киев возлагает вину за произошедшее на ополченцев, а те, в свою очередь, считают украинских силовиков виновными в падении самолета. 
