
Шеф-повар ресторана Honky Tonk в пригороде Лондона создал самый дорогой в мире гамбургер, украшенный сусальным золотом, омарами и черной икрой. Об этом сообщает The Telegraph.Блюдо стоимостью 1,1 тысячи фунтов (около 70 тысяч рублей) было создано из 220 граммов мраморной говядины вагью и 60 граммов новозеландской оленины за три недели и оценено консалтинговой компанией Record Setters как самое дорогое в мире.Материалы по теме16:32 31 июля 2013Если соли под рукой не оказалось, возьмите золото Из чего делают самые дорогие бургеры мира В состав деликатеса также входят бекон, кленовый сироп, сыр бри, зеленый чай, копченые утиные яйца и иранский шафран. Булочка посыпана стружкой белого трюфеля.Общая пищевая ценность блюда составляет 2,6 тысячи калорий. Это больше рекомендуемой ООН суточной дозы для взрослого человека.Создатель нового блюда назвал свое кулинарное творение «Гламбургер». Чтобы оправдать его стоимость, ресторан решил предлагать гамбургер в меню со шведским столом из деликатесов.
