
В белорусских Барановичах была проведена операция по изъятию лосенка, который в течение года жил на территории дачного поселка. Как сообщает новостной портал Intex-press, 5 июня копытное забрали сотрудники межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира. Они отправили животное в Беловежскую пущу.Как ожидается, на новом месте лосенку будет оказана квалифицированная ветеринарная помощь. Необходимость в ней возникла в связи с травмой одной из ног животного. Каково его общефизическое состояние, неизвестно, но портал описал его как «плачевное». Тем не менее, пока специалисты никак не прокомментировали это определение.Лосенок поселился на дачах в деревне Кунцевичи в 2013 году. Тогда его, уже травмированного нашел местный житель. Мужчина принес его к себе и поселил рядом с дачами. Животному дали кличку Яшка. О нем заботились, однако никаких документов на копытное оформлено не было.Несколько дней назад Яшку заметил мужчина, который и сообщил о нем надзорным органам. Как «владелец» лосенка отнесся к тому, что его было решено изъят, не уточняется. По информации Tomin.by, дачники выразили сожаление в связи с отъездом животного, так как успели к нему привязаться.Теперь жителю Барановичей, приютившему Яшку, грозит штраф. Его размер будет установлен начальником Барановичской межрайонной инспекции охраны животного и растительного мира Игорем Загорским. 
