
Московский футбольный клуб «Динамо» объявил об расторжении контракта с главным тренером команды Даном Петреску. Новость об уходе тренера появилась в официальном Twitter бело-голубых.Футболисты узнали об отставке тренера во время общего собрания команды, которое проходило на клубной базе. По информации «Советского спорта», на этой же встрече игрокам «Динамо» объявлено о назначении на пост наставника Станислава Черчесова.О возможном увольнении Петреску заговорили после разгромного поражения команды от махачкалинского «Анжи» (0:4) во встрече чемпионата России.Петреску работал в «Динамо» с 17 августа 2012 года. До этого румынский специалист тренировал в России краснодарскую «Кубань».
