
В Москве завершилось шествие против Майдана и в поддержку русскоязычного населения Украины. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с места событий.Участники марша дошли по бульварам от Пушкинской площади до проспекта Сахарова, после чего разошлись. По данным полиции, в акции приняли участие примерно 27 тысяч человек. Марш прошел без происшествий.Демонстранты несли лозунги «Крым, мы с тобой», «Своих не сдаем», «Майдан не пройдет» и другие. Некоторые участники марша развернули баннеры в виде георгиевских лент, а также флаги, стилизованные под знамена времен Великой Отечественной войны с надписью «Украинский фронт». В шествии приняли участие различные общественные организации и политические партии. Так, например, «Единую Россию» на марше представляли депутаты Ирина Яровая, Александр Хинштейн и другие.Ранее 1 марта в Москве прошел автопробег в поддержку жителей Крыма и в частности Севастополя, организованный мотоклубом «Ночные волки».Днем в воскресенье на Манежной площади в столице прошел не согласованный с властями митинг против ввода российских войск на Украину. Его участники держали антивоенные плаката и скандировали: «Нет войне!». Полиция насчитала на акции около 150 человек и отчиталась о 50 задержанных. Корреспондент «Ленты.ру» оценил численность акции на Манежной в 700-800 человек. Сайт «ОВД-Инфо» сообщил о задержании 285 протестовавших.
