
Несколько журналистов уволились с телеканала «Украина» из-за изменения его редакционной политики. Об этом сообщила 6 февраля «Телекритике» Ирина Ромалийская, корреспондент выходящей на телеканале информационной программы «События».По словам журналистки, с середины декабря 2013 года с канала ушли, помимо нее, еще три человека из числа репортеров и редакторов, участвовавших в создании программ «События» и «События недели». Назвать имена журналистов, покинувших телеканал из идеологических соображений, Ромалийская отказалась, поскольку не все они называли причину увольнения публично.По словам Ромалийской, изменения начались после разгона протестного лагеря на Майдане Незалежности в Киеве в ночь на 30 ноября. О каких именно изменениях идет речь, журналистка не пояснила. «Все видно по выпускам, по изменению наполняемости, по верстке, по синхронам», — заявила она.Между тем ранее в начале стало известно о перестановках в руководстве «Украины», а также обновлении состава программы «События недели». В частности, телеканал покинул директор департамента информационного вещания Игорь Золотаревский. Как сообщили в пресс-службе телеканала, это произошло после окончания срока его контракта.В середине ноября заявления об увольнении написали тринадцать журналистов «Forbes Украина», выступив таким образом «против попытки изменить редакционную политику». Главный редактор издания Михаил Котов позже утверждал, что причиной увольнений на самом деле стали «управленческие причины», а именно недовольство сотрудников слиянием редакции сайта и журнала. Редакционная политика журнала остается неизменной, подчеркнул он.
