
Премьер-министр Абхазии Леонид Лакербая не уходил в отставку и не планирует такой шаг. «Я не подавал в отставку. И в этих условиях не собираюсь этого делать», — сказал глава правительства «Интерфаксу» в воскресенье, 1 июня, после того, как президент республики Александр Анкваб объявил о том, что покидает свой пост. По словам Лакербая, правительство пока тоже намерено продолжать работу.В то же время он не исключил, что решение о дальнейшей работе всего кабинета будет принимать исполняющий обязанности президента, назначенный парламентом Валерий Бганба. Последний, как сообщает агентство «Апсныпресс», уже получил от Анкваба гербовую печать.Отставка президента Александра Анкваба последовала за резким обострением внутриполитической ситуации в Абхазии. 27 мая  митинг оппозиции в Сухуми перерос в штурм администрации президента. Участники протестов требовали отставки правительства, генпрокурора и глав администраций трех восточных районов страны, а также отставки президента. Парламент, на заседании в субботу, 31 мая, избравший своего спикера Бганбу и.о. главы государства, также назначил на август досрочные президентские выборы.
