
Глава «Роскино», киноэксперт Первого канала Екатерина Мцитуридзе заявила, что квотирование иностранного кино и искусства не поможет развитию отечественных медиа. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру». На церемонии открытия Международного медиа-форума в Санкт-Петербурге, проходившей в здании Биржи на стрелке Васильевского острова 1 октября 2014 года, она обратилась ко всем, кто принимает решения по развитию российского кинематографа, телевидения и других медиа, с просьбой дотировать российский продукт, не запрещая зарубежного.«Я прошу вас всех быть открытыми и любить свое и ценить свое, но не в ущерб чужому. Россия — огромная часть мира, она много ему подарила, так же, как и впитала в себя многое из других культур. Этот взаимообмен — базовый фактор нашего петербургского медиа-форума», — сказала она.В середине сентября деятели российского кинематографа выступили с предложением запретить или ограничить показ зарубежной кинопродукции в ответ на экономические санкции Запада против России. В частности, такие меры предлагали режиссеры Юрий Кара и Станислав Говорухин.Первый Санкт-Петербургский международный медиа-форум (СПММФ) организован «Роскино». В фестивальной части форума запланировано 50 премьер кино. В параллельной программе пройдет творческая кинолаборатория Александра Сокурова, в которой примут участие 100 непрофессионнальнных авторов со всей России.
