
Футбольный «Зенит» презентовал детский проект, главными героями которого стали «Смешарики». В мероприятии принял участие тренер клуба Сергей Семак. Об этом сообщается на официальном сайте сине-бело-голубых.В рамках нового проекта клуб выпустил четыре детские книги, в которых анимированные персонажи мультсериала рассказывают футбольные истории и предлагают решить загадки.«Книги на самом деле очень интересные и познавательные. Есть раскраски, есть интересные факты, которых многие не знают. Детям, думаю, будет очень интересно узнать что-то новое о своей команде. Мне очень понравилось, что в книгах есть картинки, которые помогут ребятам разобраться, как выглядят футболисты, кто из какой страны, кого как зовут», — рассказал Семак.Также специалист пояснил, почему игроки санкт-петербургской команды не используют 12-й номер, почему клуб называется «Зенит», и объяснил, по какой причине болельщиков сине-бело-голубых иногда называют «мешками».На презентации присутствовали дети из детского дома № 11 Фрунзенского района северной столицы.В октябре 2013 года «Зенит» объявил о подписании соглашения с «Мармелад Медиа» в рамках проекта «Смешарики и Зенит: теперь вместе». По условиям сотрудничества предполагается интегрировать сине-бело-голубую символику и футбол в жизнь персонажей «Страны Смешариков», выпускать плюшевые игрушки, канцелярские товары, кондитерские изделия, одежду в стиле «Зенита» и героев мультфильмов.В сентябре 2014 года петербургский «Зенит» представил новый талисман команды — мультипликационного героя Барта Симпсона. Реакция болельщиков на появление персонажа оказалась неоднозначной. В частности, один из самых известных болельщиков сине-бело-голубых Михаил Боярский раскритиковал решение клуба.  
