
В Лондоне открылось первое в Великобритании кафе, в котором с посетителей взимают поминутную оплату. Как пишет газета The Guardian, стоимость одной минуты в Ziferblat составляет три пенса (около пяти центов).Кафе Ziferblat является первым британским заведением российской сети «Циферблат». Хотя лондонский «Циферблат» начал работать еще до Нового года, активно обсуждать новое кафе в британской прессе начали только сейчас.Первое кафе сети «Циферблат» открылось осенью 2011 года на Покровке в Москве; стоимость минуты посещения составляет два рубля. Больше ни за что клиенты не платят. С тех пор аналогичные заведения были открыты в Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Казани, Ростове-на-Дону и Киеве. Как пишет The Daily Mail, ежемесячно «Циферблаты» посещают до 30 тысяч человек.В антикафе, как иногда называют эту концепцию в СМИ, посетители могут приносить свои собственные еду и напитки. Как говорится на странице «Циферблата» в социальной сети «ВКонтакте», здесь можно «делать практически все, что угодно, если это не нарушает свободу других».
