
Мэр Южно-Сахалинска Андрей Лобкин 1 февраля ушел в отпуск с последующим увольнением. Об этом он сообщил изданию Sakhalin.info.По словам Лобкина, после отставки он будет курировать строительство в городе нового здания аэровокзала. По словам мэра, решение об увольнении он принял после того, как получил «интересное предложение» от губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина. «Городу был нужен свет, тепло, вода, детские садики - я стал мэром. Сейчас Южно-Сахалинску и региону нужен аэропорт - я ухожу его строить», — заявил чиновник, подчеркнув также, что ему близка тема авиации.Выборы нового главы сахалинской городской администрации состоятся в сентябре 2014 года. До этого исполнять обязанности мэра будет первый вице-мэр Сергей Надсадин.Осенью 2013 года Лобкина заподозрили в сокрытии информации об иностранной недвижимости и фиктивном разводе с супругой с целью скрыть данные о доходах своей семьи, сообщает «Интерфакс». Подозрения вызвала, в частности, декларация за 2012 год, согласно которой его годовой доход составил более 26 миллионов рублей, причем на основной работе он получил только седьмую часть от общего заработка. Мэрия, в свою очередь, утверждала, что вся иностранная собственность после развода осталась у бывшей супруги Лобкина, последние годы проживающей в США, доли мэра в иностранных компаниях были переданы в 2011 году партнерам, а в декларации за 2012 год не было найдено нарушений.Член партии «Единая Россия» Андрей Лобкин был избран мэром Южно-Сахалинска в октябре 2005 года и занимал этот пост в течение двух сроков. Ранее, с 1992 по 2000 год Лобкин работал на руководящих должностях в авиакомпании «Сахалинские авиатрассы», в 2000 года возглавлял аэропорт Южно-Сахалинска, а в 2003 году стал генеральным директором аэропорта «Толмачево».
