
Сбербанк и ВТБ негативно оценили решение Евросоюза о введении против них санкций и заверили, что ограничения никак не скажутся на вкладчиках.«Сбербанк России обладает всеми необходимыми ресурсами, управленческим опытом и экспертизой, для того чтобы продолжать успешно работать в сложившихся условиях и безусловно выполнять все свои обязательства в полном объеме перед российскими и международными клиентами и партнерами с соблюдением норм российского и международного права», — говорится в пресс-релизе Сбербанка.В Сбербанке подчеркнули, что не имеют отношения к геополитическим процессам, и поэтом включение банка в «черный список» «разрушает основы функционирования глобальной финансовой системы и не способствует разрешению европейского кризиса в связи с ситуацией на Украине».В ВТБ, в свою очередь, назвали решение Евросоюза «противоречащим демократическим ценностям». «Принятые решения также абсолютно не соответствуют базовым принципам свободного рынка и дискриминируют не только ВТБ, но и международных инвесторов. Фактически европейские власти присвоили себе право решать за них, куда им вкладывать собственные средства», — отмечается в пресс-релизе банка.Как заверили в ВТБ, банк и его дочерние компании продолжат работу в обычном режиме, выполняя все обязательства перед своими инвесторами и акционерами и поддерживая высокое качество обслуживания клиентов. «В дальнейшем планирование сделок на рынках капитала будет зависеть от наших потребностей в фондировании, а также возможностей и конъюнктуры рынка», — добавили в пресс-службе банка.Секторальные санкции против России предусматривают ограничения для банков с участием государства в 50 процентов или более. В частности, кредитные организации не смогут продавать облигации со сроком погашения более 90 дней на европейском рынке.Всего санкции будут введены в отношении пяти российских банков с государственным участием. В их число входят Сбербанк, ВТБ и Россельхозбанк.
