
Россельхознадзор разрешил поставки в Россию буйволятины из Индии. Об этом сообщается на сайте ведомства.Федеральная служба включила четыре индийских предприятия по производству мяса буйвола в реестр организаций и лиц, осуществляющих, в частности, выпуск подконтрольных товаров, ввозимых на территорию Таможенного союза. Условия поставок согласованы, совместный протокол по вопросам обеспечения их безопасности подписан.«В ближайшее время в Индию будет направлен уполномоченный ветеринарный инспектор Россельхознадзора, который на постоянной основе будет присутствовать при заготовке и отгрузке буйволятины, предназначенной для экспорта в Россию, и в обязательном порядке будет осуществлять визирование экспортного ветеринарного сертификата», — отмечается в сообщении ведомства.Ранее Россельхознадзор разрешил филиппинской корпорации поставлять в Россию замороженное мясо крокодила. Ведомство также не исключало возможность пустить в страну мясо диких африканских антилоп из ЮАР и Намибии.7 августа Москва объявила о запрете на поставки ряда продовольственных товаров, включая мясную продукцию, из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, введенные против России из-за ее позиции по Украине.
