
США намерены выделить Украине 18 миллионов долларов, которые будут потрачены на повышение эффективности украинской армии. Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил помощник министра обороны США Дерек Шолле, находящийся с визитом в Киеве.Представитель военного ведомства, как сообщает «РБК-Украина», подчеркнул, что помогать республике оружием не планируется, однако другими необходимыми вещами ее обеспечат. «Это та помощь, которую мы планируем предоставлять и в будущем. Это сухпайки, палатки — это не оружие, но мы планируем удвоить помощь. Есть большой список того, что необходимо», — отметил он.Аналогичную помощь Украине, по словам Шолле, готовы оказать также партнеры США — Франция, Великобритания и Польша.Ранее, в марте 2014 года, США направили украинской армии 330 тысяч комплектов сухих пайков (это было сделано на фоне конфликта вокруг Крыма, который решил войти в состав России, что в Киеве расценили как аннексию украинской территории со стороны РФ). Впоследствии стало известно, что американские рационы не доходят до участников силовой операции, проводимой украинскими властями против ополченцев на востоке страны, а продаются через интернет. Министерство обороны причастность к продаже пайков отрицало.Сообщалось также, что Пентагон направляет в США еще одну партию помощи, включая рации, бинокли, проволочные заграждения и шины для автомобилей.Новоизбранный президент Украины Петр Порошенко, в свою очередь, заявил, что республике следует заключить новое международное соглашение, которое позволит ей получить от зарубежных стран помощь, аналогичную той, что США в период Второй мировой войны предоставляли союзникам по программе ленд-лиза. Он выразил уверенность, что многие страны готовы помогать Украине «современным оружием, современными технологиями, инструкторами и всем другим».Меры по укреплению своей армии Украина в последнее время принимает в связи с ситуацией в восточных регионах, где происходят столкновения между сторонниками самопровозглашенных народных республик и силовыми структурами. На фоне противостояния украинские власти среди прочего восстановили в стране воинскую повинность, отмененную в прошлом году.
