
Исполняющий обязанности президента Украины и председателя Верховной Рады Александр Турчинов поздравил украинских граждан с Днем Победы, передает УНН. Обращаясь к народу, Турчинов заявил, что Украина не забудет подвиг ветеранов, и пообещал им обеспечить уважение в обществе, а также создать достойные условия жизни и предоставить социальную защиту.«Мы искренне чтим своих освободителей, которые героически отстояли наше неотъемлемое право жить свободно на родной земле. Ценой собственной крови вместе с солдатами антигитлеровской коалиции они спасли от фашистского рабства страны порабощенной Европы», — говорится в сообщении. «Мы полны решимости преумножать унаследованные от вас ценности, защищать мир и развивать наш прекрасный общий дом под названием Украина», — добавил он, обращаясь лично к ветеранам.69-я годовщина Победы на Украине проходит фактически в военной обстановке. На востоке страны продолжается вооруженное противостояние силовиков и сторонников федерализации. Утвержденный украинскими властями план мероприятий по случаю Дня Победы в Киеве не предусматривает праздничного парада военной техники и концертов. Кроме того, праздник пройдет без традиционного символа Победы. Городские власти отказались от георгиевской ленточки и решили использовать европейскую символику памяти погибших во Второй мировой войне — красный  мак. В преимущественном большинстве областей страны праздничные мероприятия также или отменены, или ограничены возложением цветов и чествованием ветеранов.
