
Финальный матч Лиги чемпионов рассудит голландский арбитр Бьорн Кейперс, который на родине владеет парикмахерской. Как сообщает официальный сайт УЕФА, помогать Кейперсу будут его соотечественники Сандер ван Роэкель и Эрвин Зейнстра. За воротами будут располагаться Поль ван Боэкель и Ричард Лайсвельд. Четвертым арбитром назначен турок Джюнейт Чекир.В нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов Кейперс отработал на четырех матчах. Также на его счету три игры в Лиге Европы.В сезоне-2012/13 голландец отработал на финальном матче Лиги Европы. В 2011 году он обслуживал матч за Суперкубок Европы. Всего с 2006 года, когда он начал международную карьеру, Кейперс рассудил 68 игр под эгидой УЕФА.Кейперс стал четвертым голландским арбитром, которому было доверено рассудить финал Лиги чемпионов. Ранее на решающих матчах главного клубного турнира Европы работали Лео Хорн (в 1957 и 1962 годах), Чарльз Корвер (в 1978 году) и Дик Йол (в 2001 году).Финал Лиги чемпионов пройдет 24 мая в Лиссабоне. Трофей разыграют мадридские «Реал» и «Атлетико».
