
Президент России Владимир Путин прибыл на Графский причал на катере на парад в Севастополь, сообщает «Крыминформ». И.о. главы республики Сергей Аксенов, и.о. главы Севастополя Сергей Меняйло и полпред президента в Крыму Олег Белавенцев также прибыли на Парад Победы в Севастополь.Владимир Путин поздравил моряков Черноморского флота с 69-й годовщиной победы в Великой Отечественной войне. Глава государства на катере обошел корабли Черноморского флота, которые выстроились на рейде в Севастопольской бухте, и поприветствовал моряков.Не менее 50 тысяч человек собрались в пятницу днем на прилегающих к центральной площади Нахимова в Севастополе улице Ленина и Приморском бульваре для встречи президента России Владимира Путина.Первым в линии парада стоит ракетный катер бригады ракетных катеров. Рядом с ним - морской тральщик «Вице-адмирал Жуков», за ним малый ракетный корабль «Штиль» и пограничный сторожевой корабль «Жемчуг». В центре парадного строя - малый противолодочный корабль «Александровец» бригады кораблей охраны водного района. За ним расположились ракетные корабли на воздушной подушке «Самум» и «Бора».Также в бухте стоят сторожевик «Пытливый» и большой противолодочный корабль «Керчь». Замыкает линию парада флагман Черноморского флота гвардейский ракетный крейсер «Москва». Вместе с военными кораблями севастопольцев приветствует и четырехмачтовый барк «Крузенштерн».После приветствия экипажей на кораблях в небе над Севастопольской бухтой впервые пройдет демонстрационный пролет 70 самолетов и вертолетов ВВС России.
