
Министерство обороны Ирана представило новые радиолокационные станции, способные обнаруживать беспилотные летательные аппараты. Как сообщает Defense News, речь идет о радарах Arash-2 и Kayhan. Первый может обнаруживать беспилотники на дальности до 150 километров, а второй — дроны и ракеты. Обе радиолокационные станции планируется принять на вооружение ВВС Ирана и использовать в составе системы противовоздушной обороны.Другие подробности относительно новых радаров не раскрываются. Параллельно командующий ВВС Ирана генерал Фарзад Эсмаили представил новую зенитную ракету Talaash-3. По заявлениям военных, она способна поражать воздушные цели на большей высоте, чем ракетные системы того же класса уже принятые на вооружение страны. На презентации комплекса Эсмаили отметил, что после разработки Talaash-3 Иран больше не заинтересован в получении российских С-300.В конце августа 2014 года Иран представил две новые крылатые ракеты морского базирования Ghadir и Nasr-e Basir, в которых широко используются технологии малозаметности. Кроме того, военные объявили о создании беспилотных летательных аппаратов Karrar-4 и Mohajer-4.
