
Крупнейшие американские торговые сети призвали Конгресс США прекратить действие специального налогового режима для китайской Alibaba и других онлайн-ритейлеров. Об этом сообщает агентство Reuters.Ассоциация Alliance for Main Street Fairness, в которую входят ритейлеры Best Buy, Target, JC Penney и другие крупнейшие торговые сети, заявила, что Alibaba способна уничтожить местных конкурентов в США, если у нее и других онлайн-ритейлеров останутся налоговые поблажки. «Главные торговые улицы страны уже никогда не станут прежними», - говорится в телерекламе, которую ассоциация запустила в США.Китайский интернет-гигант Alibaba обрабатывает больший объем заказов, чем Amazon и eBay вместе взятые. Однако компания еще не успела набрать значительную аудиторию пользователей в США. Причиной столь активной маркетинговой кампании против Alibaba могли стать ее недавние публично анонсированные успехи - в ходе шопинг-фестиваля 11 ноября онлайн-ритейлер обработал заказы на сумму в 2 миллиарда долларов лишь за первый час.Кроме того, американские ритейлеры и аналитики ожидают, что в скором времени Alibaba запустит на рынок специализированный сервис для американских покупателей, на продвижение которого компания привлекла достаточно средств в ходе IPO.Первичное публичное размещение Alibaba стало громким событием интернет-рынка этого года. Компания разместила акции по цене 68 долларов и привлекла рекордные для американского фондового рынка 21,8 миллиарда долларов. На закрытии торгов в понедельник акции Alibaba стоили 105,99 доллара, а рыночная капитализация оценивалась в 276,65 миллиарда долларов, уступая среди интернет-компаний лишь Google.
