
Найдена неизвестная песня Пола Маккартни Love My Baby, сообщает Rolling Stone. Композицию обнаружило медиаиздание Buzzfeed. В настоящий момент она опубликована на официальном сайте музыканта.Как отмечает Rolling Stone, песня была записана Полом Маккартни совместно с группой Wings, основанной певцом после распада The Beatles в 1971 году. Композиция предназначалась для документального фильма One Hand Clapping. Картина была снята в 1974 году, но вышла на экраны только в 2010-м. В ленте Wings исполняют несколько своих песен, однако Love My Baby в окончательный вариант фильма не вошла.Пол Маккартни — британский музыкант, певец, композитор и продюсер, один из основателей группы The Beatles. Музыкант является обладателем шести премий «Грэмми» и кавалером ордена Британской империи. В 2011 году он был признан одним из лучших бас-гитаристов всех времен согласно опросу, проведенному журналом Rolling Stone.
