
Оператор МТС ввел в тестовую эксплуатацию фрагмент сети мобильной связи по технологии LTE в диапазоне частот 1800 мегагерц в Башкирии. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании.Сеть развернута на сегодня в центре столицы республики — Уфы. Это первый запуск сети LTE-1800 компанией «большой тройки» сотовых операторов. Ранее в июне текущего года сеть в диапазоне 1800 мегагерц развернул оператор «Таттелеком» в Татарстане.Как уточнили в МТС, после завершения тестов планируется полностью передать данный диапазон под сети LTE, прекратив оказание в нем услуг голосовой связи GSM.С учетом этой перспективы оператор уже протестировал передачу речи по технологии Voice over LTE (VoLTE, голос поверх LTE) на базе облачных решений. По мере расширения числа моделей смартфонов с поддержкой этой технологии МТС планирует внедрять эту функцию своих сетях LTE. По прогнозам компании, через шесть лет с помощью VoLTE будет передаваться около 20 процентов голосового трафика МТС. А в последующие годы эта доля будет расти ускоренными темпами.Помимо использования в тестовой сети LTE нового частного диапазона, МТС использует в ней технологию агрегации частот LTE-Аdvanced, которая объединяет спектральный 1800 мегагерц с частотами в «традиционном» для России диапазоне LTE 2600 мегагерц. Это позволяет в 2-3 раза увеличить скорость мобильного доступа в интернет до максимального значения около 230 мегабит в секунду.В настоящее время LTE-1800 сейчас является одной из наиболее коммерчески перспективных технологий беспроводного доступа. Диапазон 1800 мегагерц (band 3 по международной классификации) — один из самых востребованных в мире для создания сетей LTE. По данным международной Ассоциации поставщиков мобильной связи (Global mobile Suppliers Association, GSA), в мире развернуто более 140 сетей LTE-1800 более чем в 70 странах. Это составляет почти половину всех действующих сетей LTE. Для этого диапазона выпускается наибольшее число моделей абонентских устройств — смартфонов, модемов и планшетов, более 760 наименований.Решение об использовании этого диапазона для строительства сетей LTE в России было принято Госкомиссией по радиочастотам (ГКРЧ) в конце 2013 года. До настоящего времени диапазон 1800 мегагерц применяется для работы сотовых сетей GSM.МТС уже оформила лицензии LTE-1800 в 21 регионе, включая Москву, Санкт-Петербург с прилегающими областями, Краснодарский край, Свердловскую, Калининградскую и Челябинскую области, республики Адыгея и Карелия и другие.О сроках развертывания сетей LTE-1800 в других регионах, помимо Башкирии, в компании не сообщают. Сети LTE МТС в диапазоне 2600 мегагерц действуют в 46 регионах.
