
Базовая зарплата нового гендиректора Microsoft Сатьи Наделлы составит 1,2 миллиона долларов, что на 70 процентов больше, чем у бывшего руководителя компании Стива Балмера. Об этом пишет The Wall Street Journal со ссылкой на данные производителя программного обеспечения.Для Наделлы предусмотрены и другие компенсационные выплаты, в том числе вознаграждение акциями. В целом за первый год в должности гендиректора Microsoft он может получить около 18 миллионов долларов, подсчитала WSJ.На предыдущей должности — ранее Наделла работал вице-президентом по «облачным» сервисам и вычислительным платформам — нынешний гендиректор получал оклад в 675 тысяч долларов. Уже тогда Наделла зарабатывал более 7,6 миллиона долларов вместе с компенсационными выплатами, тогда как Балмер получал только 1,26 миллиона при базовой зарплате в 700 тысяч долларов. Дело в том, что последний отказывался от вознаграждения акциями, которое составляет большую часть компенсационного пакета.Сатья Наделла стал гендиректором Microsoft 4 февраля этого года. 46-летний сотрудник отработал в компании 22 года на разных должностях. Среди кандидатов в гендиректоры назывались также бывший руководитель Nokia Стивен Илоп, исполнительный директор Ericsson Ханс Вестберг, бывший глава Skype Тони Бейтс.Стив Балмер объявил о намерении покинуть пост гендиректора в августе  2013 года. Он возглавил Microsoft в 2008 году, после того, как основатель компании Билл Гейтс ушел в отставку. В начале февраля этого года последний также оставил пост председателя совета директоров, став техническим советником.
