
Ученые поставили перед дикими игрунками (Callithrix jacchus) в тропическом лесу небольшой экран с видео, где обезьяна из австрийской лаборатории достает лакомство из пластмассового устройства — и бразильянки сразу научились извлекать еду из такого же устройства. Впервые ученые продемонстрировали, как обезьяны приобретают чужой опыт по фильмам, сообщает журнал Biology Letters и интернет-издание New Scientist.Тина Гунхольд (Tina Gunhold) из Венского университета записала на видео, как лабораторная игрунка достает угощение из специального устройства, а затем отвезла видео вместе с устройством в атлантический лес возле Пернамбуко (Бразилия). Игрунки с недоверием и агрессией относятся к незнакомым обезьянам (от них защищают свою территорию), так что было неизвестно, как они прореагируют на видеозапись — испугаются, сломают проектор или заинтересуются необычным объектом.Игрунки с любопытством наблюдали видео и быстро научились манипулировать прибором. Больше времени у экрана проводили молодые особи. Через некоторое время уже нельзя было определить, учатся обезьяны новому навыку по видео или у своих соседей.Гунхольд собирается использовать данный метод, чтобы понять, у кого обезьяны перенимают умения лучше — у доминантных особей или подчиненных, а также для изучения всего процесса передачи информации среди приматов.
