
Первый зампред комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Сергей Поддубный («Единая Россия») поднимет вопрос о запрете в России продажи табака лицам до 21 года. Об этом в четверг, 6 ноября, пишет газета «Известия».На ближайшем заседании комитета он предложит начать подготовку проекта закона, которым возраст легального приобретения табачных изделий будет увеличен с 18 лет до 21 года. По его мнению, депутатам также нужно решить вопрос о низкой эффективности недавно принятого антитабачного закона.«Принятый закон о запрете курения в общественных местах практически не соблюдается. Единственный случай составления протокола о штрафе мне встретился в городе Благовещенске», — отметил он.В конце октября сообщалось, что депутаты собираются рассмотреть два противоречащих друг другу пакета поправок в антитабачный закон. Один из них касался возвращения курилок в аэропорты и вокзалы, другой же, напротив, предлагал запретить курить на автобусных остановках, в подземных и наземных переходах, а также во внутренних коридорах и на кухнях коммунальных квартир.С 1 июня 2014 года курить запретили в заведениях общепита, поездах дальнего следования и на железнодорожных платформах, кроме того были наложены дополнительные ограничения на продажу табака. В 2013 году курить запретили в подъездах, госучреждениях, больницах, театрах, музеях, аэропортах, санаториях и на спортивных объектах.
