
Боевики радикальной группировки «Исламское государство» (ИГ) публично расстреляли 50 человек в Ираке, сообщает агентство Associated Press со ссылкой на представителя местного суннитского племени шейха Наима аль-Гауда (Naim al-Gaoud).От рук боевиков погибли 40 мужчин, шесть женщин и четверо детей. Массовое убийство произошло в деревне Рас аль-Маа (Ras al-Maa) провинции Аль-Анбар, к северу от города Эр-Рамади. Еще 17 жителей были похищены.О похожих инцидентах сообщалось 30 и 31 октября — за эти два дня боевики ИГ убили в Ираке 98 человек. Ранее миссия ООН в Багдаде сообщила, что более 1,2 тысячи иракцев погибли в октябре.Террористическая группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» появилась в 2006 году в Ираке. Ее создали представители одиннадцати радикальных исламистских группировок во главе с местным подразделением «Аль-Каиды». В начале июня 2014 года боевики захватили значительную часть территорий Сирии и Ирака. США, возглавляющие международную коалицию против исламистов, 8 августа начали военные действия в Ираке. 23 сентября американцы стали наносить авиаудары по автоколоннам, тренировочным лагерям, командным пунктам, а также мобильным нефтеперерабатывающим заводам боевиков в Сирии.
