
Виртуальная певица Хацуне Мику выступила с песней Sharing the World в ток-шоу Дэвида Леттермана на канале CBS. Это часть промо-компании концертов, которые Мику даст в США в ближайшее время. В Лос-Анджелесе ее можно будет услышать 11 и 12 октября, а в Нью-Йорке — 17 и 18 октября. Об этом сообщает портал Joystiq.Во время представления зрители видят голограмму певицы, а ее голос имитируется с помощью речевого синтезатора, созданного специально для исполнения песен.Мику — японский персонаж-талисман, которого придумали для речевого синтезатора Vocaloid. Она необыкновенно популярна на родине, ее образ широко тиражируется в различных развлекательных медиа. Например, игры с ее участием разошлись в Японии общим тиражом в 2,5 миллиона копий. Помимо Мику, для Vocaloid придумали и других героев, но она стала наиболее узнаваемой среди них. Изображения виртуальной певицы были выгравированы на трех алюминиевых пластинах, которые взял на борт японский космический зонд «Акацуки», запущенный к Венере в мае 2010 года. С 6 мая по 3 июня 2014 года Мику открывала концерты поп-певицы Леди Гаги в США.
