
Нидерланды заморозили «несколько сотен миллионов евро» на счетах, которые могут принадлежать бывшим украинским чиновникам, сообщает Reuters со ссылкой на голландские СМИ.О таких результатах применения финансовых санкций, введенных в отношении ряда украинских чиновников, подозреваемых в незаконном присвоении государственных средств, вечером в четверг, 6 марта, рассказал голландскому новостному агентству ANP глава Минфина Нидерландов Йерун Дейсселблум (Jeroen Dijsselbloem). Никаких подробностей, касающихся замороженных активов, Дейсселблум раскрывать не стал.Евросоюз, членом которого являются Нидерланды, ввел санкции в отношении 18 украинских чиновников с 6 марта. В «черный список» попали отстраненный от власти президент Украины Виктор Янукович и его сыновья, бывший генпрокурор Украины Виктор Пшонка, экс-премьер Николай Азаров, а также лица, возглавлявшие силовые ведомства.В конце января на фоне массовых акций протеста Янукович был вынужден отправить в отставку правительство, возглавляемое Николаем Азаровым. Назначить нового премьер-министра Янукович не успел — в феврале Верховная Рада перешла под контроль оппозиции и отстранила президента от власти, назначив на 25 мая досрочные выборы главы государства. Янукович после отстранения от власти находится на территории России, которая не признает новое руководство Украины легитимным. 
