
Ученые из Великобритании установили генетическую корреляцию между способностями ребенка к математике и чтению. Результаты своего исследования авторы опубликовали в журнале Nature Communications; кратко с его содержанием можно ознакомиться на сайте Университетского колледжа Лондона.Ученые заключили, что около половины генов, ответственных за математические способности, играют важную роль и в проявлении любви к чтению. В своем исследовании авторы использовали данные о двенадцатилетних детях из порядка 2500 британских семей.Специалисты проанализировали способность у детей к быстрому чтению и пониманию прочитанной информации, а также задавали вопросы из курса математики стандартной учебной программы. Затем ученые сравнили результаты испытаний с генетическими данными, которые и позволили авторам сделать вывод о корреляции.Ученые оставили открытым вопрос о роли обучения в проявлении задатков, обусловленных генетически. Кроме того, авторы не исследовали проявление влияния отдельных генов на способности к чтению и к математике.Специалисты заметили, что подобный анализ генетической информации может быть проведен для выявления корреляций между большим числом предрасположенностей (в том числе к заболеваниям) и психологическими особенностямм личности.
