
В ночь на 4 августа неизвестные обстреляли здание харьковского областного военкомата. Об этом сообщает местное издание Status Quo со ссылкой на медиацентр министерства обороны.По данным источника, по зданию выстрелили из реактивного огнемета «Шмель», кроме того, по фасаду была выпущена очередь из автомата. В результате повреждены входные двери, выбиты стекла.Пострадавших нет. На месте происшествия работают сотрудники правоохранительных органов.За день до этого, в ночь на 3 августа, было обстреляно административное здание Харьковского бронетанкового завода. Обстрел, по данным прокуратуры, также велся из реактивного огнемета. В результате никто не пострадал. По данным издания «МедиаПорт», в связи с произошедшим будет возбуждено уголовное дело по статье «Теракт».Ранее, в ночь на 28 июля, было атаковано управление «ПриватБанка». Сообщалось, что в него стреляли из гранатомета.
