
Авторы развлекательного онлайн-канала baracksdubs опубликовали на You Tube видеоклип с Бараком Обамой, исполняющим композицию Fancy австралийской певицы Игги Азалеа (Iggy Azalea).Ролик, созданный с помощью монтажа десятков телевизионных выступлений президента США, набрал более 4,4 миллиона просмотров за три дня.Игги Азалеа — австралийская исполнительница и автор песен в жанре хип-хоп. Ее композиция Fancy стала хитом лета 2014 года. Певица приобрела известность в 2011 году благодаря трекам Pu$$y и Two Times.Ранее интернет-канал уже публиковал различные смонтированные клипы с Обамой. Однако, судя по количеству просмотров и комментариям, именно ролик Fancy больше всего понравился пользователям. В комментариях к видеоклипу многие отмечали, что Обама «поет» лучше, чем сама Азалеа.«Хорошо, что он не пел на самом деле», — написал один из комментаторов.
