
Сборная России по футболу опустилась на 19-ю позицию в июньском рейтинге национальных команд по версии ФИФА. Ознакомиться с рейтингом можно на официальном сайте организации.Согласно майской редакции списка, российская сборная занимала 18-е место, на котором теперь располагается команда Хорватии. Сборная Украины сумела подняться с 17-го места на 16-е, опередив Францию.Лидером рейтинга осталась команда Испании, также неизменно на 2-й позиции располагается немецкая сборная. На 3-е место вышла Бразилия, опередившая Португалию.Следующее, июльское, обновление рейтинга произойдет с учетом результатов чемпионата мира по футболу, который пройдет с 12 июня по 13 июля в Бразилии. На мундиале россияне сыграют с командами Южной Кореи (17 июня), Бельгии (22 июня) и Алжира (26 июня).
