
Студенты и граждане до 18 лет смогут посещать музеи бесплатно. Возможность свободного посещения музеев не реже одного раза в месяц предоставляет новый закон, опубликованный в понедельник, 5 мая.Согласно новому закону, не реже одного раза в месяц бесплатно ходить в музеи смогут те, кто получает высшее образование по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры, а также граждане, не достигшие 18 лет. Бесплатный доступ не будет распространяться на коммерческие выставки.Ранее учащиеся вузов пользовались правом льготного либо бесплатного посещения государственных музеев при предъявлении студенческого билета. Но с 1 сентября 2013 года  вступил в силу закон «Об образовании  Российской Федерации», в котором не прописаны льготы для учащихся, из чего следовало, что необходимо платить полную стоимость входного билета.С 5 мая 2014 новая редакция «Основ законодательства Российской Федерации о культуре» предусматривает минимальное число бесплатных походов в музей на одного студента или школьника, один раз в месяц. О максимальном количестве бесплатных посещений закон умалчивает. Порядок реализации этого права возложен на федеральные органы исполнительной власти на местах. 
