
Председатель Верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Борис Литвинов сообщил, что к нему поступают просьбы от заключенных взять их в ополчение. Об этом сообщается на сайте пресс-центра ДНР.По словам Литвинова, таким образом осужденные хотят искупить свою вину и «доказать верность народу Донбасса».В пресс-службе ДНР уточнили, что Верховный совет будет рассматривать каждое обращение о просьбе зачислить в ополчение в индивидуальном порядке. Сколько всего поступило таких просьб, не уточняется.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Кроме того, Верховный совет амнистировал двух человек, которых МВД обвиняло в покушении на территориальную целостность Украины. Сколько времени они находились в заключении, не сообщается.В конце июля глава Государственной пенитенциарной службы Украины Сергей Старенький заявил, что ополченцы похищают заключенных из колоний, чтобы свести с ними счеты. Кроме того, ополченцы, по данным Старенького, специально нападают на места заключения, чтобы помочь сбежать осужденным.
