
На 78-м ходу жизни скончался знаменитый диктор московских стадионов Валентин Валентинов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на исполнительного директора Федерации хоккея России Валерия Фесюка.С 1973 года он являлся штатным сотрудником «Лужников» и много лет работал на различных спортивных соревнованиях, проходивших в Москве.Его голос можно было услышать прежде всего на футбольных и хоккейных матчах различного уровня. Валентинова называли золотым голосом российского спорта.В последние годы Валентин Федорович боролся с последствиями перенесенных инфаркта, инсульта. Его похороны состоятся 10 июля.
