
Бывшая жена владельца группы «Интеррос», миллиардера Владимира Потанина, Наталья подала встречный иск о разделе совместно нажитого имущества, передает РИА Новости.Как сообщил ее адвокат Филипп Рябченко, иски бывших супругов объединены в одно производство. Слушания в Пресненском суде Москвы состоятся 31 октября.Владимир Потанин подал на развод 21 ноября 2013 года. Мировой судья удовлетворил иск спустя три месяца, обязав бизнесмена ежемесячно выплачивать супруге 25 процентов от его заработка (примерно 8,5 миллионов рублей). В конце июня 2014 года Пресненский суд Москвы постановил ограничить доступ Потаниной в пользовании алиментов. Половина от данной суммы будет отправлена на депозитарный счет их несовершеннолетнего сына Василия до момента достижения им 18 лет. Наталья Потанина пыталась оспорить это решение в апелляционной инстанции, но суд встал на сторону олигарха.Также в определении о разводе был пункт, что фактический распад семьи произошел в 2007 году. Суд принял такое решение на основании наличия с того момента разных договоров аренды супругами жилья. Однако позднее оно было отменено.
