
Власти Крыма готовы к введению на своей территории российского рубля. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил первый вице-премьер автономной республики Рустам Темиргалиев. Подробности относительно перехода полуострова в рублевую зону не уточняются.Зампред правительства также отметил, что обязательства по социальным выплатам населению выполнены в полном объеме, включая пенсии и зарплаты.6 марта парламент Крыма перенес референдум о статусе автономной республики с 30 на 16 марта. Изначально голосование планировалось провести 25 мая. На референдуме жителям полуострова предложат ответить на вопрос, должна ли автономная республика остаться в составе Украины или присоединиться к РФ.Материалы по теме09:00  5 марта 2014Таврида в собственном сокуНасколько самодостаточна экономика КрымаТакже парламент принял обращение к российским властям, в котором попросил рассмотреть вопрос о присоединении Крыма к РФ в качестве субъекта федерации. В Москве пообещали рассмотреть эту просьбу, а сенатор Анатолий Лысков заявил, что присоединить Крым к России можно за три-пять дней.Ранее министр финансов Антон Силуанов заявлял, что российский бюджет планирует помочь Крыму рассчитаться по социальным обязательствам. Глава ведомства уточнял, что дефицит бюджета автономной республики по состоянию на начало марта составлял 10 миллиардов гривен (35 миллиардов рублей).Лидер «Русского единства» Сергей Аксенов, избранный в этом году премьер-министром Крыма, сообщал, что власти республики договорились с Россией о предоставлении финансовой помощи. Аксенов уточнял, что средства будут предоставлены «в одночасье» и их будет достаточно для стабилизации финансовой ситуации на полуострове.
