
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) постановил закрыть фанатскую трибуну московского «Спартака» на гостевом матче премьер-лиги против «Урала» 19 октября. Об этом сообщает ТАСС.Поводом для наказания стало поведение болельщиков столичного клуба во время игры с «Зенитом» (0:0) в Санкт-Петербурге 27 сентября. Как было отмечено в рапорте делегата матча, со стороны поклонников красно-белых слышались уханья в адрес бразильского футболиста питерцев Халка.Ранее за аналогичное уханье в адрес темнокожего футболиста «Динамо» Кристофера Самба были наказаны болельщики «Торпедо». При получении африканцем мяча, с трибун также слышалось уханье. В итоге КДК на один матч дисквалифицировал фанатский сектор черно-белых, а клуб получил штраф в размере 360 тысяч рублей.
