
Российский МИД сообщил, что в ночь на 1 марта неизвестные вооруженные люди, присланные Киевом, попытались захватить здание МВД республики Крым, однако им помешали отряды самообороны.По данным Москвы, в результате инцидента пострадали несколько человек. Кто именно пострадал, не уточняется. В российском ведомстве назвали это происшествие «стремлением известных политических кругов в Киеве дестабилизировать ситуацию на полуострове».Днем в субботу вооруженные люди в форме, похожей на российскую, оцепили парламент Крыма в Симферополе. По информации «Интерфакс-Украина», 10 человек заняли боевые позиции возле здания Рады, из них трое пулеметчиков расположились у фонтана. Как уточняет ИТАР-ТАСС, в 14:00 по МСК возле Рады пройдет митинг жителей крымской столицы.Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинскимО неких вооруженных столкновениях в Крыму ранее 1 марта рассказывал новый глава правительства региона Сергей Аксенов. Он также пожаловался, что Киев в нарушение закона назначил нового начальника крымской милиции. В связи с этим Аксенов заявил о том, что он временно подчиняет себе все силовые структуры автономии. Также глава местного правительства попросил Москву помочь с обеспечением на полуострове мира и порядка. В Кремле пообещали рассмотреть эту просьбу.В Крыму в течение недели сохраняется напряженная обстановка, возникшая после смены власти в Киеве. Местные власти отказались признавать легитимность нового правительства Украины, а жители региона заявили о желании присоединиться к России. На 30 марта назначен референдум о статусе полуострова. Киев со своей стороны обвиняет Москву в военном вторжении в Крым, сообщая о захвате аэропортов в Симферополе и Севастополе и о перемещениях российской военной техники.
