
Глава МИД России Сергей Лавров заявил о том, что на территории Украины ведется подготовка новых провокаций против Черноморского флота РФ. Слова министра приводит РИА Новости.Лавров также призвал западных партнеров отложить в сторону геополитические расчеты в отношении Украины и учесть интересы украинского народа.Ранее замминистра обороны РФ Анатолий Антонов заявлял, что Черноморский флот России не представляет угрозы для Украины и занимается боевой подготовкой в рамках российско-украинских соглашений.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскВ свете последних событий в Крыму украинские политики начали активно обсуждать разрыв договоренностей с Россией по Черноморскому флоту. «Нам нужно серьезно проанализировать состояние договорно-правовой базы между Украиной и Россией. Это касается всего спектра соглашений. Такой анализ должен проводиться в контексте деэскалации ситуации и, возможно, даже демилитаризации Черноморского региона», - заявил 3 марта исполняющий обязанности министра иностранных дел Украины Андрей Дещица.1 марта Владимир Путин получил у Совета Федерации разрешение на использование военной силы на территории Украины. При этом в Кремле уточнили, что пока Россия не вводит войска в Крым, а лишь оставляет за собой такую возможность. Украинская сторона в свою очередь настаивает на том, что в Крыму уже активно действуют подразделения вооруженных сил РФ, в том числе из контингента Черноморского флота. Российских военных видели блокирующими военные и гражданские объекты на территории Крыма, украинские силовики не вступают с ними в конфронтацию.
