
Генеральная прокуратура Украины начала уголовное производство в отношении Виктора Януковича за призывы к свержению конституционного строя в стране. Об этом, как сообщает УНИАН, заявил в эфире программы «Шустер-Live» исполняющий обязанности генерального прокурора Украины Олег Махницкий.По словам Махницкого, поводом для возбуждения дела стало выступление Януковича на пресс-конференции в Ростове-на-Дону 28 февраля. На следующий день после выступления, 1 марта, Генпрокуратура начала проверку в отношении Януковича на предмет наличия в его действиях состава преступления.На пресс-конференции в Ростове-на-Дону Янукович, в частности, заявил, что не признает решения Верховной Рады Украины о своем отстранении от поста президента и считает себя легитимным главой государства. Также он попросил у России защиты.Ранее Генпрокуратура завела на Януковича дело об организации умышленных убийств во время массовых акций протеста на Майдане Незалежности в Киеве. Помимо Януковича фигурантами дела стали около 50 человек, в том числе бывший генпрокурор Виктор Пшонка и бывший глава украинского МВД Виталий Захарченко. Суд в Киеве постановил задержать Януковича, политика объявили в международный розыск, а в Генпрокуратуре страны заявили, что будут добиваться его экстрадиции из России, где сейчас находится отстраненный президент Украины.Верховная Рада Украины, перешедшая под контроль оппозиции после многомесячных акций протеста, 22 февраля 2014 года проголосовала за отставку Януковича. Впоследствии он покинул Украину.
