
Разведывательный корабль Военно-морских сил Италии «Элеттра» зайдет в Черное море 15 июня, сообщает РИА Новости со ссылкой на военно-дипломатический источник.Итальянский корабль сменит в Черном море французский разведчик «Дюпюи-де-Лом», который покинул акваторию 29 мая. В настоящее время в Черном море задействовано два корабля НАТО: французский фрегат «Сюркуф» и крейсер ВМС США «Велла Галф».На борту «Элеттры» находится самый современный комплекс разведывательной аппаратуры, включающий более 30 систем сбора гидроакустической и радиотехнической информации, в том числе глубоководный автономный аппарат, способный опускаться на глубину до 1000 метров. Экипаж состоит из ста человек, водоизмещение корабля — более двух тысяч тонн.Согласно конвенции Монтрё от 1936 года, корабли нечерноморских государств не могут находиться в Черном море более 21 дня. Некоторое время назад конвенцию нарушил американский фрегат «Тейлор», пробывший в регионе на 11 суток больше. В свое оправдание Вашингтон заявил, что фрегату требовался ремонт после того, как он сел на мель в районе турецкого порта Самсун.
