
Российский голкипер клуба НХЛ «Каролина Харрикейнс» Антон Худобин признан первой звездой по итогам января. Об этом сообщает официальный сайт лиги.За прошедший месяц Худобин принял участие в 14 играх своей команды, одержав в них 10 побед. В этих матчах голкипер отразил 92,7 процента бросков по своим воротам, пропуская в среднем 2,19 шайбы за встречу.Худобин стал пятым игроком в истории «Каролины», который признавался лучшим по итогам календарного месяца. В последний раз такое случилось в 2009 году, когда первой звездой был признан голкипер Кэм Уорд.Второй звездой января 2014 года стал форвард «Торонто Мейпл Лифс» Фил Кессел, который в 15 играх регулярного первенства забросил семь шайб и отдал 13 голевых передач. С 20 очками за результативность Кессел стал лучшим бомбардиром января. Также форвард вышел на второе место в споре снайперов лиги (на его счету 30 шайб).Нападающий «Сан-Хосе Шаркс» Джо Павелски стал третьей звездой месяца. Американец забросил 12 шайб и отдал четыре голевых передачи в 15 играх. На счету Павелски три победных шайбы.
