
Руководство симферопольского футбольного клуба «Таврия» отпустило своих игроков по домам. Как рассказал в интервью газете Aftonbladet шведский легионер клуба Густав Свенссон, уезжают в первую очередь иностранные футболисты.Свенссон пояснил, что такое решение было принято руководством «Таврии» из-за угрозы военного конфликта в регионе. По его словам, в самом Симферополе ситуация спокойная, но вокруг города футболист видел военную технику и солдат. Свенссон отметил, что футболисты постараются как можно быстрее покинуть страну, после чего, возможно, проведут короткий сбор в Турции.В свою очередь украинский спортивный портал Matchday утверждает, что улететь из симферопольского аэропорта футболисты не смогли. В результате они вынуждены покидать Крым на машинах. Одного игрока остановили на блокпосте и выпустили только после того, как он показал сумку с формой «Таврии».
