
Нестабильная ситуация на финансовых рынках возникла еще до обострения событий на Украине и связана в первую очередь с действиями Федеральной резервной системы (ФРС) США. Об этом президент России Владимир Путин заявил в ходе пресс-конференции, трансляцию которой ведет телеканал «Россия 24».По словам Путина, инвесторы начали выводить средства с развивающихся рынков после того, как ФРС США стала сворачивать антикризисные меры. Ранее эту же причину называли в ЦБ, когда объясняли резкое ослабление рубля по отношению к евро и доллару в начале этого года.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроПрезидент России добавил, что текущая ситуация на рынке является временным явлением. Больше всего, по его мнению, от нее пострадали страны БРИКС.Российские фондовые индексы в понедельник, 3 марта, обвалились более чем на десять процентов после того, как 1 марта Совет Федерации согласился удовлетворить запрос президента РФ на возможный ввод российских войск на территорию Украины. Инвесторы, опасающиеся эскалации конфликта, начали распродавать акции российских компаний, а также активно скупать иностранную валюту. В результате курс евро в России превысил 50 рублей, а стоимость доллара приблизилась к 37 рублям.Утром 4 марта рынок частично отыграл потери накануне: индексы ММВБ и РТС за первые минуты сессии выросли примерно на четыре процента. Также укрепился и курс рубля: курсы евро и доллара снизились примерно на четверть рубля; стоимость европейской валюты, в частности, упала ниже 50 рублей. По разным оценкам, потери российского рынка от обвала накануне могут составлять от 57 до 72 миллиардов долларов.
