
В США рейс, следовавший из Лос-Анджелеса в Филадельфию, совершил незапланированную посадку из-за собаки-поводыря. Как сообщает Associated Press, причиной этого стало несварение желудка у пса — четвероногое несколько раз нагадило на борту самолета. После этого по салону разнесся невыносимый запах, из-за которого многих путешественников стало подташнивать.По словам представителя авиакомпании US Airways Эндрю Кристи (Andrew Christie), посадка была осуществлена в Канзас-Сити (штат Миссури). После того, как экскременты были удалены из прохода самолета, лайнер продолжил полет.Собака и ее хозяйка были отправлены к месту назначения другим рейсом.The Daily Mail отмечает, что оскандалившуюся собаку, предположительно, зовут Трюфель. По словам пассажиров, экипаж пытался справиться с проблемой пса, которая быстро стала проблемой всего салона, при помощи бумажных полотенец и других подручных средств. Однако они быстро закончились. После этого пилот объявил: «Эй, у нас тут ситуация в хвосте, мы собираемся совершить посадку».В качестве извинений владелица Трюфеля предложила направить пострадавшим пассажирам подарочные карты сетевой кофейни Starbucks. 
