
В течение последних дней под юрисдикцию властей Крыма перешли «15 воинских частей различных силовых ведомств Украины». Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель руководства автономной республики. «Под контролем правительства АРК находятся все части пограничной службы, внутренних войск, три полка ПВО и две авиабазы», — утверждает источник.По словам представителя местной власти, в указанных частях находятся 40 танков, более 90 БМП, 52 самолета и 120 тысяч единиц стрелкового оружия. Накануне, 3 марта, в крымской администрации заявляли, что число пограничников, бойцов внутренних войск и вооруженных сил, перешедших «на сторону крымского народа», превышает уже пять тысяч человек.Между тем представители командования ВМС Украины в Севастополе, слова которых приводит «Радио Свобода», утверждают, что ни одна войсковая часть ВМС, ни один гарнизон не согласились присягать крымской власти, сдавать оружие или оставлять службу. В министерстве обороны также опровергли информацию о переходе трех зенитных дивизионов, дислоцированных в Крыму, на сторону местной власти.В свою очередь, начальник управления крымского командования внутренних войск Николай Балабан отмечал 2 марта, что остается в подчинении МВД Украины. «Все военнослужащие на 100 процентов на сегодняшний день верны своей присяге и своему воинскому долгу», — утверждал он.Совбез Украины, со своей стороны, признал 3 марта, что случаи выхода украинских военнослужащих из-под контроля Киева имели место, однако заявил, что речь идет о «единичных примерах». «Нет никакого массового предательства», — утверждал секретарь Совбеза Андрей Парубий.Материалы по теме17:24  3 марта 2014«Есть кричащее неравенство в соотношении сил»Французский политолог о том, чем для Кремля может закончиться вторжение на УкраинуКак сообщалось ранее, на фоне противостояния с киевскими властями премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов объявил, что все силовые структуры региона временно переходят под его подчинение. Несогласных он попросил оставить службу. Позднее Аксенов сообщил о создании на полуострове собственных военно-морских сил, призвав военных не подчиняться приказам «самопровозглашенных органов и должностных лиц Украины». Командовать крымским флотом поручили Денису Березовскому — командующему ВМС Украины, который публично присягнул на верность «крымскому народу» (Генпрокуратура Украины в ответ завела на него уголовное дело, обвинив в государственной измене).Руководство Крыма отказалось признавать недавнюю смену власти на Украине (фактическая смена власти в стране произошла в середине февраля после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича). Крымский премьер попросил президента РФ Владимира Путина о помощи в обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ разрешил использовать российский военный контингент на территории Украины. Власти республики в ответ объявили о мобилизации и приведении своих войск в полную боевую готовность.
