
В КНДР в ближайшее время собираются расстрелять 200 высокопоставленных чиновников, которые были сторонниками казненного дяди Ким Чен Ына Чан Сон Тхэка. Об этом 2 апреля со ссылкой на источник, пожелавший сохранить анонимность, пишет южнокорейская газета «Чосон ильбо».По данным издания, местные спецслужбы выявляли сторонников Чан Сон Тхэка с декабря 2013 года. В итоге в ведомстве составили список, в который, помимо 200 основных последователей, вошла также тысяча менее близких к чиновнику людей.Материалы по теме17:11 15 января 2014Один ЦТАК рассказалОткуда мир получает информацию о Северной КорееВ Сеуле полагают, что казни пройдут публично. Как пишет «Чосон ильбо», около тысячи членов семей расстрелянных могут попасть в трудовые лагеря.О казни заместителя председателя Государственного комитета обороны Чан Сон Тхэка, которого считали вторым по влиятельности человеком в стране, стало известно в декабре 2013 года. Сообщалось, что чиновника уличили в коррупции, неподчинении властям и распутном образе жизни. Затем в прессе появилась информация, что вслед за Чан Сон Тхэком репрессиям подверглись его сторонники. Однако их общее число, а также имена не назывались.
