
Резкое повышение ключевой ставки Банком России связано с давлением на рубль и истерической ситуацией вокруг этого. Об этом заявил заместитель министра экономического развития Андрей Клепач, передает «Интерфакс».Как отметил чиновник, повышение ставки не имеет отношения к инфляции. Он добавил, что пока не время комментировать, как решение ЦБ скажется на экономическом росте. Неназванный источник информагентства в министерстве заявил, что эффект от меры ЦБ будет негативным, но насколько — пока неясно.В начале февраля Клепач говорил, что в случае повышения процентных ставок Центробанком достичь прогнозных показателей по росту ВВП России не удастся. Еще до обострения ситуации на Украине в Минэкономразвития планировали снизить прогноз по росту российской экономики в 2014 году с 2,5 процента примерно до двух процентов.Центробанк 3 марта временно поднял ключевую ставку (по недельным аукционам РЕПО) сразу на полтора процентных пункта: с 5,5 до семи процентов годовых. В своем сообщении регулятор пояснил, что эта мера должна предотвратить возникновение рисков для инфляции и финансовой стабильности.Решение ЦБ по ключевой ставке было принято после того, как курсы евро и доллара на Московской бирже взлетели до очередных исторических максимумов: в частности, европейская валюта выросла в цене более чем на рубль за несколько минут. Шаг регулятора ненадолго ослабил падение курса рубля к основным мировым валютам. Однако впоследствии укрепление доллара и евро продолжилось. К 12:20 по московскому времени стоимость евро на валютных торгах выросла на 64 копейки до 50,2155 рубля, а доллар подорожал на 56 копеек до 36,4425 рубля.В выходные курсы евро и доллара в обменниках взлетели до 53 и 38 рублей соответственно. Ажиотажным спросом среди населения зарубежная валюта стала пользоваться после того, как 1 марта Совет Федерации разрешил президенту России Владимиру Путину возможный ввод войск РФ в Крым.
