
Инвесторы из Китая готовы вкладывать средства в строительство высокоскоростной магистрали (ВСМ) Москва — Казань при условии продления дороги до Пекина. Об этом сообщает  агентство «Москва» со ссылкой на представителя компании ОАО «Скоростные магистрали», являющейся дочерней структурой РЖД.«Сегодня китайские инвесторы готовы вкладывать деньги в проект ВСМ Москва — Казань, а китайские строители могут предложить самые современные технологии создания высокоскоростных железнодорожных магистралей. Они ждут стратегического решения правительства России», — рассказал представитель компании.Материалы по теме20:41  7 февраля 2014Постой паровоз под крылом самолетаКак соревнуются авиакомпании и железнодорожные операторыПо его словам, китайские партнеры видят ВСМ Москва — Казань не только как инвестиционный проект, но и как шаг к развитию скоростного сообщения с Россией, а также Европой для ускорения перевозок людей и грузов.В сентябре 2014 года стало известно, что РЖД получат более 190 миллиардов рублей из государственного бюджета в 2015-2017 годах на строительство ВСМ Москва — Казань.Ранее ОАО «Скоростные магистрали» объявило конкурс на разработку специальных технологических условий проекта ВСМ между Москвой и Казанью. Протяженность ВСМ должна составить около 770 километров, а скорость движения поездов на нем будет достигать 400 километров в час. Ежегодный пассажиропоток на этой линии оценивается в 10,5 миллионов человек к 2020 году.
