
Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал послание Владимира Путина Федеральному собранию безупречным в сложившейся ситуации. Об этом он заявил в эфире телеканала «Россия-24».«Президент послал четкий сигнал: мы сильны и уверены в себе», — заявил Песков, отметив, что ожидать от обращения «огромной таблетки от всех экономических бед» не стоило.Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюПо его словам, все, что происходит в российской экономике, связано с мировой экономической конъюнктурой и является следствием мировых политических и геополитических процессов. Пресс-секретарь президента отметил, что сегодня Россия «сталкивается с беспрецедентным давлением», а также вмешательством во внутренние дела.«Рост России вызывает абсолютное неприятие у наших "друзей" в кавычках, и эти "друзья" готовы идти напропалую, только бы не допустить, чтобы Россия была процветающей страной, которая крепко стоит на ногах и может защищать свое суверенное право», — подчеркнул он.Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию 4 декабря. В своей речи он затронул актуальные вопросы внешней и внутренней политики России.
