
Директор центра Симона Визенталя Эфраим Зурофф объявил о смерти Алоиза Бруннера, помощника Адольфа Эйхмана, отвечавшего за уничтожение евреев в годы Второй мировой войны. Об этом сообщает The New York Times.По словам Зуроффа, Бруннер, ответственный за отправку 128,5 тысячи евреев в «лагеря смерти», умер по крайней мере четыре года назад в Сирии. «Это был печально известный антисемит, садист и фанатичный нацист. В единственном известном нам интервью, которое он дал немецкому журналу в 1985 году, его спросили, есть ли что-то, о чем он сожалеет. Он ответил: "Я жалею только, что не успел убить больше евреев"», — рассказал Зурофф.По его словам, сотрудник немецкой разведки проинформировал его еще четыре года назад, что Бруннер умер своей смертью, но в условиях гражданской войны в Сирии это не удалось подтвердить. Несмотря на это, Зурофф счел возможным вычеркнуть его из списка разыскиваемых нацистов.Материалы по теме09:15  3 октября 2014Белый Лев для «британского Шиндлера»История человека, спасшего сотни детей от нацистовАлоиз Бруннер родился в 1912 году. С 1939 по 1943 год он возглавлял Центральное управление по выселению евреев в Вене. С 1954 года он, предположительно, жил в Сирии и являлся советником по вопросам безопасности президента Сирии Хафеза Асада. Бруннер пережил два покушения, потеряв глаз и несколько пальцев.Во время Второй мировой войны Адольф Эйхман заведовал отделом гестапо, непосредственно отвечавшим «за окончательное решение еврейского вопроса.» В августе 1944 года он лично представил Генриху Гиммлеру доклад, в котором отчитался об уничтожении 4 миллионов евреев. После войны Эйхман бежал в Аргентину. Израильские спецслужбы задержали его в 1960 году. Через два года он был казнен по решению суда Иерусалима.Центр Симона Визенталя, основанный в 1977 году, занимается поисками нацистских военных преступников, борьбой с неонацизмом и антисемитизмом, изучает историю геноцида евреев Европы. В настоящее время центр считается одной из крупнейших в мире еврейских правозащитных организаций.
