
В субботу в 11 часов по московскому времени в здании Верховной Рады в Киеве началась инаугурация избранного президента Украины Петра Порошенко. На церемонию прибыли более 50 иностранных делегаций. Наиболее впечатляющий кортеж оказался у президента Белоруссии Александра Лукашенко — автоколонна из одиннадцати автомобилей, сообщает ИТАР-ТАСС.Из 50 делегаций 23 — на уровне глав государств, правительств, парламентов и руководителей международных организаций, пять делегаций будут представлены на уровне вице-премьер-министров, остальные делегации — на уровне министров иностранных дел или послов, аккредитованных на Украине.Участие в инаугурации Порошенко подтвердили, в частности, президенты Польши Бронислав Коморовский и Литвы Даля Грибаускайте, президент Европейского Совета Херман Ван Ромпей, генеральный секретарь Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе Ламберто Занньер, глава венгерского правительства Виктор Орбан, главы МИД ряда европейских стран. В делегацию США во главе с вице-президентом Джозефом Байденом вошли сенатор-республиканец Джон Маккейн, помощник госсекретаря по вопросам Европы и Евразии Виктория Нуланд, ряд сенаторов. Россию представляет посол на Украине Михаил Зурабов.Порошенко принесет присягу верности народу Украины на конституции и Пересопницком Евангелии. После этого торжества продолжатся на Софийской площади, где пройдет церемония представления командующих разными видами Вооруженных сил и торжественного поднятия флага президента Украины. Затем Порошенко даст прием в «Мистецком арсенале».По данным украинских СМИ, программа празднования предусматривает сразу два приема: для иностранных гостей и отдельно для украинской элиты. Мероприятий на центральной площади Киева Майдане Незалежности (площади Независимости), которая стала ареной ожесточенных противостояний минувшей зимой, не планируется. Это решение резко отличает нынешнюю церемонию от инаугурации в 2005 году президента Виктора Ющенко, который также пришел к власти в результате масштабных акций протеста в Киеве в 2004 году, получивших название «оранжевая революция». Тогда в рамках инаугурации Ющенко проходили праздничные мероприятия на Майдане в присутствии порядка 500 тысяч человек.
