
Глава Microsoft по партнерствам с производителями устройств Ник Паркер пообещал, что на рынке появятся смартфоны на Windows Phone по цене от 100 до 399 долларов. Об этом он заявил на выставке Computex, пишет издание TechHive.Цены нынешних моделей начинаются с «четырех, пяти и шести», напомнил он, говоря о ценовом диапазоне между 400 и 699 долларами. Новые же устройства будут продаваться по более доступным ценам, начинающимся с «единицы, двойки и тройки», сказал он. Названные цены будут относиться к конечной стоимости устройств для потребителя без контракта с оператором.WP-устройства по таким ценам, по словам представителя Microsoft, появятся на рынке уже до конца года. Паркер не уточнил, какие производители готовы выпускать Windows-смартфоны в этом диапазоне. Однако есть вероятность, что в их числе будут девять компаний, с которыми Microsoft начала сотрудничество в феврале — Foxconn, Gionee, Lava (Xolo), Lenovo, LG, Longcheer, JSR, Karbonn и ZTE.Некоторые из этих компаний добились заметной доли на рынках смартфонов в развивающихся странах, где популярностью пользуются смартфоны в средней и низкой ценовой категории. Смартфоны на Windows Phone также выпускают компании Nokia, Samsung, HTC и Huawei.По прогнозу аналитической компании IDC, к 2018 году платформа Windows Phone добьется доли примерно в 7 процентов на глобальном рынке смартфонов.
