
Президенты России и Украины Владимир Путин и Петр Порошенко в субботу, 6 сентября, обсудили по телефону соблюдение режима прекращения огня в Донбассе. Как говорится в сообщении, размещенном на сайте украинского лидера, Путин и Порошенко констатировали, что условия перемирия в целом выполняются.«Петр Порошенко и Владимир Путин обсудили шаги для достижения постоянного характера режима прекращения огня. Стороны также подчеркнули необходимость максимального привлечения ОБСЕ к мониторингу ситуации и контролю режима прекращения огня, а также пути взаимодействия для доставки украинской и международной гуманитарной помощи», — сообщает пресс-служба президента Украины.Пресс-служба российского лидера распространила аналогичное сообщение о содержании разговора. В Кремле уточнили, что Путин и Порошенко также обменялись мнениями «в контексте ведущихся консультаций о последствиях вступления в силу Соглашения об ассоциации Украины и ЕС для государств Таможенного союза».Ранее в субботу Порошенко заявил, что сомневается в продолжительности объявленного перемирия. «Однако я уверен в том, что Украина как государство и я как лидер этого государства делаем все возможное, чтобы в нашей стране наступил мир», — сказал он.Материалы по теме19:52  5 сентября 2014«Перемирия не получится вообще» Эксперты «Ленты.ру» уверены — мир на Украине установился совсем ненадолго На протяжении всего дня поступают сообщения о продолжении боевых действий в отдельных населенных пунктах на востоке Украины. Об этом говорят как украинские силовики, так и ополченцы, обвиняя друг друга в нарушении перемирия.5 сентября в Минске состоялась встреча контактной группы по разрешению кризиса на Украине. На переговорах был принят протокол о содействии мирному урегулированию на юго-востоке страны, который предполагает установление режима прекращения огня и обмен пленными. Во встрече приняли участие представители украинских властей, самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик, ОБСЕ и России.В июне Киев и ополчение уже договаривались временно прекратить огонь, однако фактически перемирие не соблюдалось.
