
Семь мирных жителей и двое полицейских погибли в результате взрыва во время похорон племенного старейшины в Афганистане. Еще 18 человек ранены, сообщает Agence France-Presse.Взрывное устройство привел в действие террорист-смертник. Церемония проходила в районе Бурка провинции Баглан, расположенной на севере страны.«Целью боевика были высокопоставленные полицейские чиновники и члены местного совета, присутствовавшие на похоронах. Они не пострадали», — заявил начальник местной полиции Тадж Мохаммад Таква (Taj Mohammad Taqwa). По его словам, на церемонии присутствовали около тысячи человек.Материалы по теме09:05 23 сентября 2014«Сделку Абдуллы Абдуллы и Ашрафа Гани в Москве воспримут спокойно»Соглашение между финалистами президентской гонки позволило избежать новой войны в АфганистанеПока ни одна террористическая группировка, включая «Талибан», не взяла на себя ответственность за произошедшее.За последние несколько недель талибы осуществили серию крупных терактов на территории Афганистана. 27 ноября в Кабуле террорист-смертник на мотоцикле подорвал себя возле британского посольства в момент прохождения военного конвоя. Пять человек скончались на месте.23 ноября более 50 человек погибли и еще как минимум 60 получили ранения в результате взрыва во время волейбольного матча в юго-восточной провинции Пактика. Теракт произошел всего через несколько часов после того, как парламент Афганистана проголосовал за то, чтобы с 1 января 2015 года на территории страны осталось около 12 тысяч военных НАТО. Они должны помогать афганским сотрудникам сил безопасности в борьбе с террористами, а также обучать местных военных. На данный момент в стране находится около 50 тысяч бойцов международного контингента. В 2010 году их число достигало 130 тысяч человек.21 ноября президент США Барак Обама подписал секретный указ, расширяющий присутствие американских вооруженных сил в Афганистане. Как сообщает The New York Times, это фактически означает продление нынешней военной миссии США в стране еще на один год.
