
Российский хоккеист Николай Жердев расстался с хоккейным клубом «Северсталь», выступающим в Континентальной хоккейной лиге, сообщает официальный сайт КХЛ.Контракт Жердева с череповецким клубом расторгнут по обоюдному согласию сторон. Причины ухода хоккеиста из клуба не называются. За «Северсталь» Жердев провел в сезоне 2013-2014 годов 17 матчей и отметился тремя забитыми шайбами и тремя результативными передачами.Николай Жердев подписал рассчитанный до конца сезона контракт с «Северсталью» в ноябре 2013 года. До этого он выступал в составе московского «Спартака», но клуб расторг с ним контракт. Сезон 2013-2014 года 29-летний хоккеист начинал в пражском «Льве», с этой командой Жердев прошел предсезонную подготовку, но вскоре попросил клуб расторгнуть однолетний контракт по личным причинам. Президент КХЛ Александр Медведев заявлял, что в действительности причиной расторжения контракта стало то, что Жердев «сорвался и ушел в загул».В прошлом сезоне Жердев выступал за «Атлант» и «Ак Барс». Также в разное время он играл в клубах НХЛ «Филадельфия Флаерс», «Нью-Йорк Рейнджерс» и «Коламбус Блю Джекетс». Жердев регулярно вызывался в состав сборной России и дважды становился обладателем золотых медалей чемпионата мира по хоккею.
