
В США федеральный апелляционный суд во вторник, 7 октября, отменил запрет на однополые браки в штатах Айдахо и Невада. Об этом сообщает Associated Press. Согласно вердикту суда, подобные запреты нарушают норму, по которой в равной степени защищаются различные виды браков.Сторонники сохранения запрета на однополые браки в Айдахо и Неваде ссылались на вред, наносимый детям. Противники запрета, напротив, утверждали, что детей, воспитываемых гомосексуальными парами, позорит невозможность их родителей заключить законный брак.Хотя Верховный суд в прошлом году признал неконституционным федеральный закон, ограничивающий установление преимуществ для брака мужчины и женщины, судами не рассматривался напрямую вопрос, вправе ли государство запрещать однополые браки.Как отмечается, решение расчистило путь для резкого расширения географии однополых браков в Соединенных Штатах и, вероятно, возможность для однополых пар вступать в брак во всех 50 штатах — лишь вопрос времени.6 октября Верховный суд США фактически разрешил заключать однополые браки жителям пяти американских штатов: Вирджинии, Оклахомы, Юты, Висконсина и Индианы. Ранее власти этих штатов подали экстренную апелляцию с требованием восстановить запрет на регистрацию союзов. Однако судьи отказались рассматривать дела о запрете однополых браков. Таким образом, в силе остались решения местных судов, которые ранее вынесли решение в пользу представителей сексуальных меньшинств.В настоящее время однополые браки легализованы в 15 государствах, а также в ряде штатов Мексики. Последними государствами, разрешившими гей-союзы, стали Новая Зеландия, Уругвай, Франция и Бразилия.
