
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков примет участие в онлайн-марафоне «Каренина. Живое издание». Как сообщает «Русская служба новостей», он публично прочтет отрывок из произведения Льва Толстого в пятницу, 3 октября.Песков рассказал, что в школьные годы читал «Анну Каренину» по программе литературы и книга ему «крайне не понравилась». «Потому что ничего я в ней не понял», — признал пресс-секретарь.«Наверное, это наша общая проблема — самые серьезные произведения нас заставляют читать в самом юном возрасте. Мы это воспринимаем как пытку, и, главное, мы не понимаем, что писал человек, что писал гений», — отметил он. В зрелом возрасте, добавил Песков, времени на то, чтобы перечитать многие литературные произведения, практически нет.Материалы по теме08:56  6 августа 2014Каренина на проводеКомпания Google и музей-усадьба «Ясная Поляна» объявляют о старте проекта «Каренина. Живое издание»Чтения пройдут 3-4 октября на площадках в Москве, Туле, Владивостоке, Новосибирске, Париже, Лос-Анджелесе и в других городах. Первую главу романа начнет читать Олег Табаков. Всего в марафоне примут участие более 700 человек. Среди них — актеры театра и кино, журналисты, музыканты, потомки Льва Толстого, художники, ученые, видеоблогеры и победители отбора чтецов. Роман будет прочитан целиком, займет это более 30 часов. Прямая трансляция будет идти на странице проекта в Google+ через YouTube.«Каренина. Живое издание» —  совместный проект музея-усадьбы Льва Толстого «Ясная поляна» и Google Россия.
