
Группа неизвестных вывезла со складского помещения в столице Ирландии виски и джина стоимостью в сотни тысяч евро, сообщают местные СМИ со ссылкой на полицейских. Преступники похитили 15 тысяч 480 бутылок виски Jameson, неустановленное количество ящиков с Jack Daniel's и джином Bombay Sapphire.Ограбление произошло 14 ноября, когда на склад ворвались двое мужчин с ломами в руках. Позже к ним присоединились еще не менее трех грабителей, они связали работников склада и вывезли алкоголь на двух грузовиках.В полиции Дублина выдвинули предположение, что преступники попытаются реализовать виски на черном рынке в предрождественские дни.
