
Курс доллара к рублю в ходе торговой сессии на Московской бирже превысил 45 рублей, оказавшись на отметке 45,02 рубля. По сравнению с закрытием предыдущего дня американская валюта выросла на 1,42 рубля.5 ноября в начале торгов на Московской бирже курс американской валюты достиг рекордного уровня 44,98 рубля, что на рубль больше, чем днем ранее. Курс евро на открытии торгов также установил новый рекорд, поднявшись до 56,3675 рубля (вырос почти на 2 рубля). После этого курсы обеих валют корректировались в сторону снижения.Снижение курса рубля произошло на фоне дешевеющей нефти (стоимость марки Brent упала ниже 82 долларов за баррель), а также изменения параметров валютных интервенций. ЦБ сократил их объем до 350 миллионов долларов в сутки.
