
В селе Воеводовка под Северодонецком в Луганской области были обстреляны блокпосты. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на ополченцев.«Около  5:00—5:30  утра Нацгвардия произвела артобстрел блокпостов в селе Воеводовка», — рассказал представитель самообороны. По его словам, снаряды попали в огороды жилых домов в частном секторе. Никто не пострадал.Исполняющий обязанности министра внутренних дел Арсен Аваков написал в своем Facebook, что под Славянском идет активная наступательная фаза силовой операции. «Очень интенсивная перестрелка», — указал он. По его словам, в районе Семеновки из гранатомета были обстреляны БТР Нацгвардии. Серьезных повреждений техника не получила.В понедельник, 2 июня, было атаковано здание Луганской областной администрации. В областном департаменте здравоохранения сообщили о гибели семи человек, в том числе министра здравоохранения самопровозглашенной Луганской народной республики Натальи Архиповой.Ополченцы заявили, что речь идет об авиаударе, нанесенном украинскими ВВС, и обвинили власти в применении кассетных бомб. В свою очередь, в областном управлении МВД взрыв в обладминистрации назвали ошибкой самих ополченцев, которые якобы, пытаясь сбить самолет из зенитного комплекса, по оплошности выпустили ракету по зданию.
