
Выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках начались в воскресенье, 2 ноября, в 08:00 мск. Избирателям предстоит выбрать глав ДНР и ЛНР, а также парламенты, сообщает ТАСС.Голосование, которое будет проходить на территории Донецкой и Луганской областей Украины, контролируемой ополчением продлится до 20:00 мск. Порог явки на выборах в самопровозглашенных республиках отсутствует.В ДНР открыто более 360 избирательных участков, в ЛНР — 102. Также работают специальные участки в местах дислокации ополчения, еще пять участков должны открыться в пунктах временного размещения беженцев в России: Ростове-на-Дону, Воронеже и Белгороде.Всего в выборах могут принять участие порядка 4,2 миллиона жителей Донецкой и Луганской областей. Избиратели, проживающие на контролируемой украинскими властями части Донецкой области, могли проголосовать досрочно, они также могут сделать волеизъявление на сайте ЦИК ДНР.На пост главы ДНР баллотируются нынешний премьер-министр республики Александр Захарченко, который проголосовал на одном из избирательных участков в Донецке сразу после его открытия, а также депутат Верховного совета ДНР Юрий Сивоконенко и заместитель председателя парламента Новороссии Александр Кофман. В Народный совет республики будут избраны по пропорциональной системе 100 депутатов. На места в парламенте претендуют политические движения «Донецкая республика» и «Свободный Донбасс».На пост главы ЛНР претендуют действующий премьер-министр Игорь Плотницкий, руководитель федерации профсоюзов Олег Акимов, министр здравоохранения республики Ирина Айрапетян и предприниматель Виктор Пеннер. В выборах депутатов Народного совета, состоящего из 50 депутатов, участвуют движение Плотницкого «Мир Луганщине», а также объединения «Луганский экономический союз» и «Народный союз».В Киеве считают, что предстоящее голосование незаконно и оно ставит под угрозу процесс мирного урегулирования в стране. В Евросоюзе и США ранее заявили о нелегитимности выборов в самопровозглашенных республиках.
