
В Бразилии от 5 до 6 миллионов человек в 11 штатах остались без света из-за аварии в энергосистеме страны. Об этом 4 февраля со ссылкой на национальную компанию-оператора электрической системы сообщает агентство Reuters.Отключение электричества затронуло в том числе штаты, где в июне пройдет чемпионат мира по футболу. Частично без света на несколько часов остались и крупнейшие бразильские города — Сан-Паулу и Рио-де-Жанейро.В министерстве энергетики объяснили, что причиной аварии стало короткое замыкание, отмечает BBC News. Авария произошла через день после того, как глава ведомства Эдисон Лобау (Edison Lobão) заявил, что нет «никакого риска» отключения электричества.В Бразилии нехватка электроэнергии особенно остро ощущается летом, так как уровень воды в плотинах гидроэлектростанций снижается. В этом году, кроме того, в стране выпало незначительное количество осадков. Последнее масштабное отключение электричества в Бразилии произошло в августе 2013 года. Тогда без света осталось население восьми штатов.
