
Бывший главный тренер московского футбольного клуба «Спартак» Валерий Карпин продолжит карьеру в испанской «Мальорке». Об этом сообщает издание Futbol desde Mallorca со ссылкой на La Radio Gallega.Сообщается, что стороны уже согласовали условия будущего сотрудничества. 31 мая Карпин был замечен на домашнем матче «Мальорки» с «Лас-Пальмасом», завершившемся победой хозяев поля со счетом 2:0.«Мальорка» завершила минувший сезон на 18-м месте в турнирной таблице сегунды, второй по силе испанской лиге.В начале июня Карпину поступило предложение от израильского «Маккаби» из Тель-Авива, но оно было отклонено.Также сообщалось, что в услугах специалиста проявляет заинтересованность испанская «Малага», а также один из клубов английской премьер-лиги.18 марта 2014 года «Спартак» и Валерий Карпин расторгли соглашение по обоюдному согласию, команду возглавил Дмитрий Гунько.Красно-белые завершили минувший сезоне на шестом месте. Московский клуб примет участие в розыгрыше Лиги Европы, так как «Ростов», завоевавший это право за победу в Кубке страны, не смог получить лицензию, дающую право выступать в еврокубках.
