
Сказочные гастарбайтеры станут персонажами новогоднего представления в Казани. Как передает со ссылкой на собственные источники ProKazan.ru, их появление входит в сценарий главного детского утренника Татарстана, который пройдет в спортивно-концертном комплексе «Татнефть-Арена» 22 декабря.Персонажами республиканской елки станут узнаваемые герои и волшебные человечки, родом не из Татарстана, но под Новый год оказывающиеся в Казани. В целом, по словам источника, представление, которое носит предварительное название «Что такое Новый год, или История одной снежинки», — это зимняя сказка в классическом исполнении, предназначенная для зрителей любого возраста.В финале праздника детей и взрослых поздравит президент Татарстана Рустам Минниханов. Кроме этого, планируется выступление одного из популярных молодежных исполнителей.Распоряжение о проведении республиканской новогодней елки в комплексе «Татнефть-арена» подписал 13 ноября премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков. Ответственным за организацию праздника назначен министр по делам молодежи и спорту Владимир Леонов. На елку будут приглашены победители детских и молодежных творческих конкурсов, фестивалей и олимпиад, спортивных соревнований, а также дети и подростки из социально неблагополучных семей.
