
Двусторонняя встреча президента России Владимира Путина и премьер-министра Австралии Тони Эбботта пока не планируется. Об этом заявил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, сообщает РИА Новости.«Специальная встреча не согласована. Но поскольку Австралия — принимающая сторона на саммите "двадцатки", конечно, будет возможность пообщаться на "полях"», — отметил Песков.13 октября Эбботт заявил, что собирается встретиться с Путиным до или во время саммита «Большой двадцатки», чтобы «жестко поговорить» о падении малайзийского «Боинга» на Украине. «Я собираюсь взять Путина "за грудки" и сказать ему: "Австралийцев убили повстанцы, которых поддерживает Россия», — сказал тогда Эбботт.Саммит G20 пройдет 15-16 ноября в австралийском Брисбене.
