
В Лондоне неизвестный посетитель супермаркета Tesco подменил ценники с кратким описанием товара на полках с вином. Об этом сообщает Metro. Объектами розыгрыша стали самые недорогие вина стоимостью менее пяти фунтов. Цены шутник оставил прежними, зато сделал комичные описания букетов вин и возможных гастрономических сочетаний.Анонимный шутник заранее напечатал новые ценники со смешными описаниями вина и разместил рядом с бутылками. Например, напиток Blossom Hill Red стоимостью 4 фунта остроумный покупатель отрекомендовал как «претенциозное, но чувствительное вино», которого «легко выпить целую бутылку и даже не заметить». По мнению шутника, вино «отлично пойдет со свежей икрой».О других винах новые ценники также сообщали забавные факты. Например, букет одного из напитков описывался как имеющий «нотки диско и фанка», другого — как с «привкусом песка». О запахе одного из вин говорилось как о «моллюсковом».Сообщается, что руководство супермаркета пока не заметило забавные этикетки. Возможно, это произошло потому, что их дизайн полностью совпадает с внешним видом фирменных ценников Tesco.Как рассказал сам шутник The Daily Mail, ему захотелось сделать более честные и достоверные описания для недорогих вин. Он также сообщил, что не слишком разбирается в винах и не любит их, поэтому при создании описаний для ценников просто доверился своему воображению. 
