
«Газпром нефть» в конце декабря 2013 года добыла первую нефть на месторождении Бадра на востоке Ирака. Об этом говорится в распространенном 9 января сообщении компании.За сутки в режиме фонтанирования на месторождении из одной скважины было получено семь тысяч баррелей нефти. В настоящее время на Бадре проходят испытание еще две скважины.В 2014 году «Газпром нефть» намерена начать работу с китайской компанией ZPEC по поводу бурения 6 эксплуатационных скважин. Кроме того, на месторождении планируется строительство центрального пункта сбора, чья проектная мощность составляет 170 тысяч баррелей в сутки, а также пункта по переработке газа мощностью до полутора миллиардов кубометров в год.Промышленная эксплуатация Бадры должна начаться в этом году. По сведениям «Интерфакса», «Газпром нефть» планировала приступить к промышленной добыче нефти в конце 2013 года, однако из-за проблем с подрядчиками была вынуждена перенести полноценный запуск месторождения на 2014 год.По предварительным сведениям, Бадра содержит до трех миллиардов баррелей нефти. К 2017 году объем добычи на нем должен достигнуть 170 тысяч баррелей в сутки.Месторождение разрабатывается консорциумом компаний. «Газпром нефть» является оператором проекта и владеет 30 процентами акций. Кроме того, в консорциум входят малайзийская  Petronas, которой принадлежит 15 процентов акций, корейская Kogas, контролирующая 22,5 процента акций и турецкая TPAO. Она распоряжается 7,5 процента акций. Оставшиеся 25 процентов акций принадлежат иракской геологоразведочной компании OEC.В конце 2012 года Багдад угрожал лишить «Газпром нефть» лицензии на Бадру из-за того, что компания работает в Курдистане — автономном регионе Ирака, который не может договориться с центральным правительством о разделе нефтяных сборов.
