
Эксперты официально рекомендовали четыре площадки на Красной планете в качестве кандидатов на спуск аппарата миссии «ЭкзоМарс» (ExoMars), сообщается на сайте европейского космического агентства (ЕКА).Целью программы является изучение возможных условий для существования жизни на Марсе в прошлом, настоящем или будущем. По мнению ученых, около 3,5 лет миллиардов лет назад климат на Красной планете мог способствовать возникновению жизни на ней. Миссия реализуется совместными усилиями Роскосмоса и ЕКА.Материалы по теме14:02 22 сентября 2014Космическое превосходствоЧерез три года США откажутся от российских «Союзов»08:46 21 августа 2014Америка — на Марс, Россия — на Луну‏Новая космическая гонка втягивает все больше игроковВ ходе программы в январе 2016 года планируется запустить орбитальный модуль TGO (Trace Gas Orbiter) и демонстрационный десантный модуль Schiaparelli (Скиапарелли). Первый аппарат необходим для исследования водяного пара в атмосфере Марса и примесей в грунте планеты. К январю 2019 году на Красную планету планируется доставить марсоход.Поиски места для миссии 2019 года велись с конца 2013 года по начало 2014. Тогда были рассмотрено восемь предложений, из которых в апреле выбрали четыре. Сейчас эксперты официально рекомендовали отобранные места в качестве посадочных площадок. Впрочем, окончательный выбор специалисты планируют сделать в 2016 году.Эксперты выбрали в качестве места для высадки миссии районы долин Mawrth, Hypanis, плато Oxia и болото Oxia (современное название — Aram Dorsum). Все они находятся в относительной близости к экватору планеты и расположены недалеко друг от друга.Материалы по теме09:45 25 января 2014Красный ветеран«Оппортьюнити» проработал 10 лет на МарсеОсновными критериями отбора территорий являлись удобство посадки и работы аппарата, слабая запыленность (для обеспечения стабильной работы солнечных батарей) и наличие признаков, указывающих на присутствие здесь в прошлом или настоящем воды.В долине Mawrth и на плато Oxia обнаружено большое количество горных пород, возраст которых старше 3,8 миллиарда лет, а также глины. Mawrth располагается между горной и низменной местностями и, вероятно, является одним из старейших оттоковых каналов на планете.Долину и болото Oxia специалисты выбрали, так как, вероятно, на этих территориях ранее существовали реки. На месте Hypanis в прошлом могла находиться дельта древней реки, в которой сохранились осадочные породы возрастом до 3,45 миллиарда лет.
