
Форвард клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Индиана Пэйсерс» и сборной США Пол Джордж получил тяжелую травму правой ноги во время тренировочного матча. Об этом сообщает издание The Washington Post.В начале четвертой четверти матча, который проходил в рамках подготовки к чемпионату мира, баскетболист неудачно приземлился после попытки сделать блок-шот и сломал правую ногу.Игра была остановлена, после чего 24-летнего игрока доставили в больницу Лас-Вегаса, где ему была сделана операция. Сроки восстановления Джорджа неизвестны.Чемпионат мира по баскетболу пройдет с 30 августа по 14 сентября в Испании.В минувшем сезоне «Индиана» дошла до финала Восточной конференции, где в шести матчах уступила «Майами Хит».
