
Премьер-министр Японии Синдзо Абэ в среду, 3 сентября, полностью распустил правительство, а затем сформировал новый кабинет министров, сообщает Agence France-Presse. Новый список министров огласил генеральный секретарь кабмина Ёсихидэ Суга (Yoshihide Suga), сохранивший за собой свой пост.Абэ сменил 11 министров, в том числе глав экономического и оборонного ведомств. Большая роль в новом правительстве была отведена женщинам — они возглавили сразу пять министерств.На своих прежних должностях остались министр финансов Тарсо Асо (Tarso Aso), министр иностранных дел Фумио Кисида (Fumio Kishida), министр просвещения, спорта, науки и технологий Хакубун Симомура (Hakubun Shimomura), министр государственных земель, инфраструктуры, транспорта и туризма Акихиро Ота (Akihiro Ota) и министр по вопросам восстановления экономики Акира Амари (Akira Amari).Отмечается, что реорганизация кабинета министров была проведена в связи с предстоящими выборами губернатора Окинавы и всеобщими региональными выборами. Кроме того, предыдущее правительство стало инициатором повышения потребительского налога в 2015 году, что вызвало множество разногласий в стране. С новым кабинетом министров Абэ предстоит решить, будет ли ставка налога повышаться до 10 процентов с нынешних 8, отмечает Reuters.
