
Наблюдаемая девальвация рубля создает предпосылки для возникновения рисков финансовой стабильности в стране. С таким заявлением выступил Банк России. В ЦБ также отметили, что волатильность может привести к формированию «устойчивых девальвационных и инфляционных ожиданий».Центробанк также признал, что готов совершать валютные интервенции без ограничений по объему в связи с тем, что текущий курс рубля отклонился от фундаментально обоснованных значений.Материалы по теме12:48  5 декабря 2014В невесомостиБеспрецедентные падения и взлеты курса рубля в хронике «Ленты.ру»Для смягчения остроты ситуации ЦБ решил установить с 4 декабря 2014 года минимальные ставки по сделкам РЕПО в иностранной валюте на все сроки. Снижение ставок, считает регулятор, позволит обеспечить баланс спроса и предложения на валютном рынке, а также снизить волатильность курса.10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом, регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль благодаря увеличению в любой момент валютных интервенций, а также задействуя иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.
