
В Красноярском крае заключен под арест мужчина, подозреваемый в убийстве ради получения страховки. Об этом 5 февраля сообщается на сайте Следственного комитета РФ.По версии следствия, в сентябре 2012 года 43-летний житель поселка Стрелка уговорил своего квартиранта и его бездомного друга застраховать свои жизни в общей сложности на 400 тысяч рублей. В качестве выгодоприобретателя в договорах страховки был указан подозреваемый.Спустя некоторое время бездомный мужчина умер от естественных причин. Тогда, как полагают следователи, житель Стрелки убил второго застрахованного. Он закопал тела на свалке и начал ожидать получения страховки. Однако о смерти мужчин никто не знал, поэтому оснований для выплаты денег не было.Устав от ожидания, сельчанин отправил в правоохранительные органы заявление о местонахождении тел с приложением десяти фотографий, сделанных на свалке. Криминалисты установили личность отправителя. В ходе обыска в его доме были обнаружены черновики заявления и запасные экземпляры фотографий. Мужчину задержали.В конце января 2014 года аналогичное преступление было раскрыто в Хабаровском крае. По подозрению в покушении на убийство ради страховки задержали двух мужчин и женщину. По версии следствия, они уговорили жителя села Пивань, злоупотребляющего спиртными напитками, застраховать свою жизнь сразу в нескольких компаниях. Перед визитом к страховщикам мужчину сводили в парикмахерскую и купили ему новую одежду. Затем злоумышленники попросили женщину, ведущую маргинальный образ жизни, убить застрахованного за 150 тысяч рублей. Однако она обратилась в полицию, и мужчина остался жив.
