
Сотрудники межмуниципального отдела МВД России «Ефремовский» и Управления МВД России по Тульской области разыскивают двух мальчиков 2003 года рождения, сообщается на официальном сайте областного УМВД.Утром 8 мая мальчики ушли в школу в поселке Восточный и не вернулись домой. Ночью в полицию позвонили их родители и  сообщили о случившемся.Сотрудники полиции проверяют лес, заброшенные здания и строения на прилегающих территориях и отрабатывают иные версии, связанные с нахождением мальчиков в Ефремовском районе и за его пределами. На данный момент о местонахождении школьников не известно.
