
Как минимум три человека погибли в результате взрыва, произошедшего днем 7 февраля в городе Зальцгиттер на севере Германии, сообщает Associated Press.Полицейские, прибывшие на место происшествия, провели осмотр и выяснили, что погибшие — мужчина, женщина и ребенок, вероятно, из одной семьи. Их личности пока не раскрываются.Что именно стало причиной взрыва, пока неизвестно, полиция и пожарные начали расследование.Почти одновременно с этим в Гамбурге произошел пожар в многоквартирном доме, в котором проживала семья из Пакистана. Жертвами пожара стала женщина и двое ее детей. Причиной пожара, предположительно, стал поджог.В Германии действует несколько неонацистских группировок, которые время от времени проводят акции запугивания против представителей растущего иммигрантского населения страны. Впрочем, о их возможной причастности к взрыву и пожару пока никакой информации нет.
