
Корпорация Microsoft отправит на компьютеры, на которых установлена Windows XP, всплывающее сообщение. Оно уведомит пользователей о том, что срок поддержки операционной системы истекает 8 апреля 2014 года, говорится в блоге Microsoft.Сообщение будет содержать в себе гиперссылку. Перейдя по ней, пользователи попадут на специальный сайт. На нем сообщается, что Windows XP устарела и является небезопасной, и предлагается перейти на более новую операционную систему.Сообщение получат пользователи XP, у которых включена функция автоматической загрузки обновлений. Впервые оно появится 8 марта и в дальнейшем будет возникать восьмого числа каждого месяца. Показ сообщений, однако, можно отключить. Сообщение, которое покажут англоязычным пользователям Windows XP Изображение из блога Microsoft  Microsoft, кроме того, выпустила для пользователей XP бесплатный инструмент PCmover Express. Он предназначен для переноса данных — файлов, фото, видео, музыки и так далее — с компьютера на XP на компьютер на базе Windows 7, 8 или 8.1.Windows XP, вышедшая 25 октября 2001 года, является второй по популярности операционной системой и занимает, по данным NetMarketShare, 29,5 процента рынка. Большую долю — 47,3 процента — имеет лишь появившаяся в 2009 году Windows 7.Windows 8, наиболее новая операционная система Microsoft, находится на третьем месте по распространенности: совокупная доля «восьмерки» и Windows 8.1 на рынке немногим превышает 10 процентов.8 апреля 2014 года Microsoft прекратит поддержку Windows XP и перестанет выпускать для нее обновления. Однако учитывая популярность ОС, компания пообещала обновлять антивирусные программы для XP до середины 2015 года.
