
Япония пообещала отменить часть санкций против КНДР при одном условии. Северная Корея должна будет представить результаты расследования о похищенных гражданах Страны восходящего солнца. Об этом в четверг, 3 июля, сообщает Reuters.«Частичная отмена санкций станет возможна, если мы увидим, что Северная Корея по-настоящему настроена на решение вопроса», — заявил премьер-министр Японии Синдзо Абэ. После получения требуемого списка в Токио сверят данные по похищенным гражданам. При этом в Японии выразили надежду, что Пхеньян, помимо всего прочего, предоставит данные об их местонахождении.Япония, в свою очередь, уже с началом расследования готова снять ряд ограничений для КНДР, передает РИА Новости. Власти Страны восходящего солнца отменят запрет на поездки граждан, на заход северокорейских судов в порты Японии с гуманитарными целями, а также будут ослаблены ограничения при денежных переводах.В силе останутся запреты на внешнеторговую деятельность с КНДР и на заход торговых судов в Японию. Кроме того, решение об отмене санкций не коснется замороженных в японских банках счетов организаций КНДР и частных лиц.В Токио уверены, что с 1970-х годов спецслужбы КНДР похитили 17 граждан Японии. КНДР ранее признала данный факт в отношении 13 человек: пятеро из них смогли вернуться на родину в 2002 и 2004 годах, еще восемь заложников, по данным Пхеньяна, погибли. Японские власти полагают, что КНДР не раскрыла всей правды о судьбе восьмерых японцев и что они могут быть все еще живы.
