
По данным на 10:27 утром 3 декабря, курс доллара на ММВБ вырос на 15 копеек, составив тем самым 54,009 рубля. Курс европейской валюты также повысился на 23 копейки до 66,887 рубля за евро. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.2 декабря курс доллара достиг исторического максимума — 54,4 рубля за доллар. Максимальный показатель евро в этот день достиг 67,117 рубля.Официальный курс доллара на 3 декабря, установленный Центробанком накануне, составляет 50,76 рубля. Курс евро — 63,24.Рубль дешевеет на фоне снижения цен на нефть. Баррель марки Brent упал в ходе торговой сессии 1 декабря ниже 68 долларов.10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль, увеличив в любой момент валютные интервенции, а также задействовав иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.
