
Объем израильского экспорта вооружений и военной техники сократился в 2013 году до 6,54 миллиарда долларов с 7,47 миллиарда годом ранее. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Минобороны Израиля.Как говорится в заявлении ведомства, спад экспорта связан с урезанием военных бюджетов США и странами Европы. Кроме того, на снижении продаж израильской оборонки сказался вывод коалиционных войск из Афганистана.Газета «Гаарец» отмечает, что экспорт израильских вооружений и военной техники рос непрерывно с 2005 по 2009 год включительно (с 3,5 до 7,4 миллиарда долларов). В 2010 году роста не было, а в 2011-м последовал спад до 5,8 миллиарда долларов. В 2012 году ситуация снова исправилась.Основа израильского оборонного экспорта приходится на комплекты модернизации авиационной техники, программное обеспечение, беспилотники, РЛС и стрелковое оружие. Как пишет издание, большая часть оружейных сделок в 2013 году — 3,91 миллиарда долларов — пришлась на Азиатско-Тихоокеанский регион. США и Канада купили израильских вооружений и техники на 1,07 миллиарда долларов, а страны Европы — всего на 705 миллионов (в 2012 году европейцы купили израильской военной продукции на 1,6 миллиарда долларов).Defense News, в свою очередь, уточняет, что подготовленный министерством обороны доклад не учитывает экспортные сделки в области кибербезопасности, заключенные в 2013 году на общую стоимость почти три миллиарда долларов. Как отмечается, в этой сфере Израиль занимает второе место после США.По данным Стокгольмского института исследования проблем мира (SIPRI), в десятке крупнейших экспортеров вооружений и военной техники по итогам 2013 года Израиль занял восьмое место, обойдя Украину и Испанию, но уступив Италии.
