
Компания Nintendo сообщила, что опубликует на русском языке карточную коллекционную игру по мотивам медиафраншизы о мире карманных монстров Pokemon. С 6 октября тематические колоды и бустеры (наборы случайных карт) Pokemon XY можно будет приобрести во всех участвующих в программе магазинах страны.До начала официальных продаж Nintendo предложит купить новинку в магазине «Мир Nintendo», который откроется на московской выставке «Игромир», посвященной электронным развлечениям. В этом году она проходит в формате «два события в одном» — параллельно с фестивалем для поклонников комиксов, фильмов и сериалов Comic Con Russia — и будет работать с 2 по 5 октября в комплексе «Крокус-Экспо».Коллекционные карточные игры — разновидность настольных игр. С традиционными азартными карточными играми они не имеют ничего общего. По сути, это стратегии, в которых все доступные участникам ресурсы представлены в виде карт. Для матчей игроки составляют колоды, собирая карты и обмениваясь ими. Начинающие могут приобрести готовые комплекты.Коллекционная карточная игра Pokémon впервые появилась в 1996 году. Ее создатели взяли за основу видеоигры цикла Pokemon, но разработали собственные правила боев. С тех пор было продано более 21,5 миллиарда карточек в 74 странах. Новые наборы Pokemon XY созданы по мотивам выпусков Pokémon X и Pokémon Y для Nintendo 3DS.
