
Ученые Дальневосточного федерального университета приступили к проектам строительства пассажирских экранопланов. Как сообщается в поступившем в редакцию «Ленты.ру» пресс-релизе, в научно-образовательном центре, созданном при вузе, начата разработка первого экспериментального образца.Предполагается, что использование экранопланов в условиях Дальнего Востока имеет большие перспективы, так как в отличие от самолетов и судов им не нужна дополнительная инфраструктура в виде дорог, причалов или аэродромов. Авторы проекта предполагают, что помимо пассажирских перевозок экранопланы могут быть использованы для спасательных операций на море, почтовых перевозок и пограничной береговой охраны.Рыночная стоимость одного аппарата оценивается в 800 тысяч долларов. Базовой модификацией считается 16-местный экраноплан, который может развивать скорость до 200 километров в час.Материалы по теме13:10 23 октября 2013На большом экранеИсполнилось 20 лет с момента последнего полета советского «Орленка»Экраноплан совмещает в себе свойства самолета и морского судна. Его принципиальное отличие от других видов транспорта заключается в движении за счет образования динамической воздушной подушки, «опираясь» на которую аппарат может двигаться на небольшой высоте над водой или заснеженной поверхностью.Ранее разработкой экранопланов интересовались пограничная служба ФСБ и Минобороны России; планировалось, что центр по их производству должен открыться в Петрозаводске. О дальнейшей судьбе тех проектов, однако, не сообщалось.
