
В России с 1 июня 2014 года запрещено курить в ресторанах, кафе и на железнодорожных платформах. Табачная продукция уйдет с полок ларьков и киосков, согласно закону «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий курения табака». Продажи будут происходить только в магазинах и торговых павильонах, сообщает «Интерфакс».В заведениях общепита со столов и барных стоек исчезнут пепельницы, в поездах дальнего следования и жилых помещениях  также запрещается курение. За нарушение закона предусмотрен штраф от 500 до 1500 рублей. Следить за его соблюдением будут полиция, Ространснадзор, Роспотребнадзор и Госпожнадзор. В полную силу закон вступит с 2017 года.В Минздраве заявили, что вводимые ограничения позволят снизить в России число инфарктов и инсультов. По данным ведомства, после принятия этого закона потребление табака снизилось на 16-17 процентов.Экс-глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко предположил, что эти меры благоприятно скажутся на здоровье нации. «Бросят многие. Хватит, в конце концов, наплевательски относиться к своему здоровью и здоровью близких. Через месяц, конечно, сотни тысяч жизней закон не спасет. Но если все меры будут соблюдаться, то он позволит спасти миллионы жизней. Курильщиков у нас, к сожалению, много», — сказал академик. По его словам, «ограничение курения в общественных местах» — хорошая мотивация отказаться от вредной привычки.Закон о запрете курения начал действовать в 2013 году. Тогда запретили курить в подъездах, госучреждениях, больницах, театрах, музеях, санаториях и на спортивных объектах
