
Продажи автомобилей в США по итогам 2013 года выросли на 8 процентов и стали самыми высокими с 2007 года. Об этом 3 января сообщает агентство Associated Press.Всего в США за год было продано 15,6 миллиона автомобилей, передает Bloomberg. Из них 18 процентов удалось реализовать корпорации General Motors, 16 процентов — Ford, 14 процентов — Toyota и 11 процентов — Chrysler.Самыми популярными в США в 2013 году были пикапы «Форд» F-серии (всего американцы приобрели 760 тысяч машин этих моделей) и Chevrolet Silverado (было куплено 480 тысяч единиц). Также в 2013 году американцы приобрели 404 тысячи легковых автомобилей Toyota Camry.Хотя в целом год для автопроизводителей выдался удачным, рост продаж сильно замедлился в декабре. Всего в этом месяце было реализовано 1,4 миллиона автомобилей. По данным экспертов, с которыми связалось агентство Bloomberg, на снижение спроса могла повлиять холодная погода в США.В 2007 году в Соединенных Штатах было реализовано 16,1 миллиона автомобилей, после чего продажи резко сократились из-за финансового кризиса. Наиболее успешным для автопроизводителей за всю историю США был 2000 год, когда американцы приобрели 17,4 миллиона новых автомобилей.
