
Новозеландский регбист Джордан Кемп (Jordan Kemp) умер из-за травмы головы, полученной во время матча между командами «Отаматеа» и «Марист» в субботу, 5 июля. Об этом сообщает Associated Press.Семнадцатилетний спортсмен столкнулся с соперником, после чего потерял сознание. Подросток был доставлен в госпиталь города Фангареи с кровоизлиянием в мозг, но врачи не сумели ему помочь. В воскресенье, 6 июля, Кемп скончался.Как отмечает издание The New Zealand Herald, эта травма не была первой для юного регбиста. В начале этого сезона Кемп получил тяжелую черепно-мозговую травму, от которой восстанавливался примерно месяц.Регбийный союз Новой Зеландии, в свою очередь, объявил о начале расследования обстоятельств смерти спортсмена. Также союз окажет поддержку семье Кемпа.Регби — национальный вид спорта в Новой Зеландии. Сборная страны на данный момент является лидером мирового рейтинга и действующим чемпионом планеты.
