
Генеральный директор Российского союза правообладателей (РСП) Сергей Федотов заявил, что авторы обращения к президенту России Владимиру Путину неверно истолковали суть законопроекта о введении глобального лицензирования в интернете. Об этом сообщают «Ведомости». Выводы представителей интернет-компаний, подписавших письмо, противоречат, по мнению Федотова, основным принципам концепции глобальных лицензий.«Концепция глобальной лицензии — это борьба с пиратством без принуждения к отказу от использования контента. Правообладатель может самостоятельно осуществлять управление и защиту своих прав в сети», — заявил гендиректор РСП.В обращении была высказана озабоченность, что система учета и анализа интернет-трафика, которую хочет внедрить РСП, будет противоречить конституционному праву граждан на тайну переписки и неприкосновенность частной жизни.«Действительно, в рамках глобального лицензирования распределение и выплата вознаграждения правообладателям будут осуществляться на основании данных о фактическом использовании произведений и фонограмм. Однако мониторинг трафика будет полностью исключать возможность контроля личной информации или идентификации личности пользователей», — ответил на эти опасения Федотов.Гендиректор РСП подчеркнул, что для правообладателей кино-, музыкальной и книгоиздательской продукции решение проблемы монетизации цифрового контента в интернете является вопросом выживания. Федотов считает, что эффект от реализации концепции глобального лицензирования будет положительным для всех: стоимость контента, размещаемого в сети, резко снизится, — в ряде случаев, он станет фактически бесплатным, — а качество сервиса возрастет из-за конкуренции.С обращением к Владимиру Путину с критикой законопроекта РСП о введении глобальных лицензий в интернете выступили 1 декабря 2014 года представители интернет-компаний Mail.ru, Yandex, Rambler, «ВКонтакте», а также Национальная федерация музыкальной индустрии, Ассоциация интернет-издателей, Ассоциация электронных коммуникаций, Ассоциация по стимулированию оборота легального контента в интернете «Интернет-видео».
