
Памятник Сталину, Рузвельту и Черчиллю появится в 2015 году в Крыму, передает ИА Крыминформ. Об этом на заседании президиума Государственного совета Крыма заявила вице-премьер республики Лариса Опанасюк.«Церетели хочет подарить Ливадийскому дворцу огромную скульптуру — Рузвельт, Сталин, Черчилль. Абсолютно бесплатно дарит. Нам нужно будет только ее привезти и установить», — заявила Опанасюк. По ее словам, памятник будет установлен в Ливадии, хотя конкретное место для него еще не определено.Бронзовая композиция весом около 10 тонн была изготовлена Церетели еще в 2005 году. Ее должны были установить в Ливадии к 60-летию Ялтинской конференции. Однако тогда против выступили представители ряда украинских политических партий, имевших свои отделения в Крыму.
