
Пассажирский микроавтобус, выполнявший рейс Шаури — Махачкала, упал в ущелье на границе Цунтинского и Цумадинского    районов Дагестана, сообщает в среду, 4 июня, «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы региона. После падения автобус оказался в реке Андийское Койсу.По предварительным данным, в автобусе ехали девять человек, возможно, их было больше. Спасатели вытащили из воды семь пассажиров, также они нашли погибшего ребенка. Состояние выживших сейчас стабильно. По информации полиции, в микроавтобусе кроме погибшего ребенка могли находиться еще дети.«По предварительным данным, причиной ДТП могло стать размытие дождями гравийной дороги районного значения», — сказал начальник отдела пропаганды безопасности дорожного движения ГИБДД МВД по Дагестану подполковник Иса Султанов. «Дожди там идут уже несколько дней. Автобус упал в ущелье, по которому протекает Андийское Койсу. После дождей река вздулась, это затрудняет поиски».Поиски оставшихся пассажиров продолжаются.
