
Жителя города Опочка Псковской области задержали по подозрению в убийстве женщины, которую он считал ведьмой. Об этом сообщается на сайте регионального управления СК РФ.По информации следствия, 74-летний мужчина подозревал соседку в наведении порчи. По его мнению, именно из-за порчи умерли две его жены. 1 марта он пришел на участок к соседке, несколько раз ударил ее палкой, а когда она потеряла сознание — облил бензином и поджег. Обгоревшие останки женщины были обнаружены 3 марта.Возбуждено уголовное дело по 105-й статье УК РФ (убийство). Также мужчину подозревают в поджогах нескольких домов в Опочке.5 марта сожжение другой подозреваемой в черной магии предотвратили сотрудники МВД Забайкальского края. Они обнаружили двух жителей города Балей, мужчину и женщину, в тот момент, когда они пытались затолкать соседку в растопленную печь в заброшенном строении. Пострадавшую госпитализировали с ожогами лица и рук. Задержанную женщину в связи с неадекватным поведением отправили в психиатрическую больницу.
