
Федерация футбола Украины (ФФУ) приняла решение не посылать свою молодежную сборную на Кубок Содружества, который пройдет в начале следующего года в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает официальный сайт организации. Причины подобного шага не называются.«Решением управляющего органа ФФУ стал отказ от участия молодежной сборной Украины в Кубке Содружества, который пройдет в январе 2015 года», — говорится в заявлении, составленном по итогам заседания исполнительного комитета Федерации футбола Украины.В Российском футбольном союзе позицию украинцев назвали предсказуемой. По словам генерального секретаря организации Анатолия Воробьева, которого цитирует «Р-Спорт», отказ украинской стороны, по всей видимости, вызван политической ситуацией.Кубок Содружества — ежегодный январский футбольный турнир, участие в котором в последнее время принимают молодежные сборные стран СНГ. Изначально он был задуман как первенство чемпионов республик бывшего Союза, но в последствии из-за отсутствия к соревнованиям интереса, формат был изменен. Действующим обладателем кубка является сборная Украины.
