
Индекс РТС по итогам торгов 3 марта упал на 12 процентов до 1115 пунктов. Другой ведущий индикатор российской фондовой биржи — индекс ММВБ — снизился почти на 11 процентов до 1288 пунктов.В ходе сессии торги акциями нескольких компаний — «Мечела», ФСК ЕЭС, «Мостотреста», «КамАЗа» — приостанавливались из-за спада более чем на 20 процентов. В лидерах падения оказались также «Распадская» (минус 21 процент) и «Дикси» (минус 19 процентов).Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроАкции «Газпрома» по итогам торгов упали на 14 процентов ниже отметки в 120 рублей, Сбербанк подешевел на 15 процентов до 77,5 рубля. Ценные бумаги «Ростелекома» снизились на девять процентов до 89,7 рубля, «РусГидро» — на 9,5 процента до 0,5 рубля.Инвесторы устроили распродажи акций российских компаний и на других биржах. Расписки «Яндекса» на Nasdaq в первые минуты после открытия сессии 3 марта упали на 12 процентов до 33,2 доллара, ADR «Мечела» подешевели на пять процентов до 1,8 доллара, бумаги «Вымпелкома» также снизились на пять процентов до 9,6 доллара.В лидеры падения на Лондонской фондовой бирже вышли российские компании Evraz, «Петропавловск», «Руспетро», «Полиметалл»; их ценные бумаги на британской площадке упали на 9-12 процентов.3 марта на Московской бирже на фоне крымского кризиса также упал курс рубля. Евро подорожал до 50,32 рубля, локальный максимум составил 51,2 рубля, а курс доллара превышал отметку в 37 рублей. Ослабление рубля сдержали решение ЦБ о повышении ключевой ставки и масштабные валютные интервенции, которые оцениваются в десять миллиардов долларов.
