
Ведущий TopGear Джереми Кларксон разводится с женой после 20 лет совместной жизни, сообщает The Telegraph. В последние годы отношения супругов были достаточно напряженными и постоянно омрачались слухами об изменах. Более того, в последние три года пара жила раздельно, хотя на публике они появлялись исключительно вместе.11 апреля Кларксон отметил свое 54-летие. По слухам, за несколько дней до этого его супруга Фрэнсис заявила о том, что подает на развод. В конце марта ее также заметили на пляже в Майорке в компании неизвестного мужчины и вели они себя, по сообщениям СМИ, как пара. У самого Кларксона также было несколько романов на стороне.Сплетни о разводе Кларксона неоднократно будоражили светскую хронику, однако до сих пор подтверждения не находили. Между тем друзья Фрэнсис заявили, что на этот раз она официально объявила о расторжении брака с популярным телеведущим.Джереми Кларксон и Фрэнсис Кейн, которая была его менеджером, сыграли свадьбу в 1993 году. У пары трое детей — две дочери и один сын. Брак с Кейн стал для Кларксона вторым по счету: со своей первой женой Александрой Джеймс он прожил вместе всего год, они развелись в 1990 году.
