
Министр экономики Молдавии Валерий Лазэр подал в отставку. Как сообщает РИА Новости такое решение политик огласил на заседании бюро Демократической партии.«Отставка — это мое личное решение. Я 20 лет проработал в министерстве экономики, пришло время перемен», — пояснил Лазэр.По данным источника агентства, освободившийся пост может занять нынешний вице-спикер молдавского парламента Андриан Канду.Накануне парламент Молдавии ратифицировал соглашение об ассоциации республики с Евросоюзом. Документ поддержали 59 депутатов. Одним из переговорщиков по заключению договора об ассоциации был Валерий Лазэр.Министром экономики за свою 20-летнюю карьеру в ведомстве Лазэр был дважды: первый раз он занял должность в 2005 году (при правлении Партии коммунистов), проработав на ней до 2006 года. Вновь на этот пост Лазэр был назначен в 2009 году, вместе с министерским креслом он получил должность заместителя премьер-министра.
