
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков сообщил, что к Мариуполю стянуты дополнительные силы. Об этом сообщает УНИАН.«Мариуполь есть и будет украинский. В настоящий момент укрепляется. Туда подведены дополнительные войска. В том числе 1-я оперативная бригада Нацгвардии. Не надо паниковать — решимость и готовность отстоять Мариуполь полная», — рассказал министр.Заявление об укреплении обороны города Аваков сделал после сообщений СМИ о том, что вечером 6 сентября Мариуполь подвергся артиллерийскому обстрелу. Силовики и ополченцы обвинили друг друга в нарушении перемирия.Ранее, вечером 6 сентября, ополченцы заняли три населенных пункта под Мариуполем.5 сентября в Минске украинские власти и представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик договорились о прекращении огня.
