
Полицейские применили электрошокер против 34-летнего Мэттью Уильямса, пытавшегося съесть 22-летнюю девушку в британском хостеле для бездомных, сообщает The Independent. Из-за полученного разряда каннибал потерял сознание и через некоторое время умер.Охрана отеля в Южном Уэльсе вызвала полицию после того, как Уильямс отказался открывать дверь своей комнаты. Сотрудники правопорядка ворвались в помещение и увидели, что мужчина поглощает лицо и глазное яблоко девушки. Они использовали против него электрошокер Taser напряжением в 50 тысяч вольт.Материалы по теме18:51 27 февраля 2013Поваренная книга полицейского каннибалаВ США суду представили неординарные сексуально-кулинарные фантазииВ полиции сообщают, что девушка скончалась в результате полученных ран.За две недели до этого происшествия Уильямса выпустили из тюрьмы, где он отбывал наказание за жестокое нападение на человека. Свою последнюю жертву он пригласил выпить у себя в комнате сразу после знакомства с ней.Независимая комиссия по жалобам на полицию Великобритании проводит расследование с целью установления обстоятельств смерти мужчины и женщины.Жители поселка Аргоэд, где произошел инцидент, уже успели прозвать Уильямса Ганнибалом Лектером в честь вымышленного персонажа-каннибала из фильма «Молчание ягнят», снятого по мотивам одноименного романа Томаса Харриса.
