
Наблюдатели из Европы не заметили серьезных нарушений на выборах в самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР), прошедших в воскресенье, 2 ноября, сообщает РИА Новости.«Они были тайными, их результаты полностью отражают реальные стремления народа», — заявил в Донецке депутат Европарламента от Франции Жан-Люк Шефхаузен.В свою очередь, итальянский сенатор Луччио Малан сообщил, что голосование полностью соответствовало международным стандартам. «Соблюдалась тайна и независимость голосования. Впечатляло число избирателей на участках. Было видно, что люди действительно хотят голосовать», — отметил он. По его мнению, давления на выборах никакого не было. «Мы желаем, чтобы это голосование дало мир этому региону», — добавил наблюдатель.Ранее пресс-служба Службы безопасности Украины сообщила, что наблюдатели за выборами в ДНР и ЛНР будут объявлены персонами нон грата на Украине.Избирательные участки на территории ДНР завершили свою работу в 20:00 мск. По данным эксит-поллов, которые приводит «Интерфакс», действующий премьер-министр Александр Захарченко лидирует на выборах главы региона.Опросы на выходе с участков показали, что Захарченко набрал 81,37 процента голосов, депутат Верховного совета Юрий Сивоконенко — 9 процентов, а зампред парламента Новороссии Александр Кофман — 9,73 процента.При этом на выборах в парламент ДНР впереди идет общественная организация «Донецкая республика». Она набирает 65,11 процента. «Свободный Донбасс» заручился поддержкой 34,89 процента проголосовавших.
