
В Андижанской области Узбекистана (на востоке страны) произошла дорожная авария, в результате которой погибли 18 человек. Об этом сообщает «Радио Озодлик» (местная служба «Радио Свобода»).ДТП произошло 2 мая (информацию об этом радиостанция распространила спустя несколько дней) на территории кишлака Чашма. Микроавтобус «Газель» с пассажирами, ехавший на большой скорости, столкнулся с автомобилями «Матиз» и «Тико».По словам источника в областном ОВД, при столкновении в автомобилях «взорвались бензобаки и баллоны с газом». Все 18 человек, находившиеся в машинах, погибли. Большинство погибших были пассажирами «Газели», которая использовалась в качестве маршрутного такси.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело. Предполагается, что авария произошла из-за нарушения правил дорожного движения (кем конкретно, не уточняется) и плохого состояния дороги.Радиостанция отмечает, что в Узбекистане нередко происходят взрывы установленных на автомобилях газовых баллонов. В Андижане, по данным источника в ОВД, за последние четыре месяца произошло несколько подобных случаев.
