
Канцлер ФРГ Ангела Меркель назвала невозможным решение конфликта на Украине военным путем. Об этом она заявила, выступая на съезде Христианско-демократического союза (ХДС) в Кельне во вторник, 9 декабря, передает Deutsche Welle.При этом канцлер не исключила введения новых санкций в отношении России. «Они не являются самоцелью, но принимаются тогда, когда этого не избежать», — пояснила она.По словам Меркель, Россия нарушила международное право, присоединив Крым. Кроме того, по ее мнению, действия Москвы угрожают европейской безопасности.Ранее во вторник, 9 декабря, в МИД России выразили обеспокоенность позицией Германии по отношению к России. «Если бы Германия решила перейти здесь на диктат, думаю, Европа бы от этого не выиграла. Вряд ли бы выиграла сама Германия. Не думаю, что это понравилось бы самим немцам», — заявил глава ведомства Сергей Лавров.Он также упомянул, что на сайте правительства ФРГ появилась справка по Крыму, в которой русские не указаны в качестве народа, населяющего полуостров.Меркель неоднократно выступала с одобрением санкций в отношении Москвы. Так, 7 декабря она назвала введенные ограничения «правильными». Вместе с тем, она предположила, что Россия может создать проблемы Молдавии и Грузии в связи с подписанием соглашений об ассоциации с ЕС. В конце ноября канцлер ФРГ заявила, что санкции в отношении России будут необходимы до тех пор, пока вклад Москвы в разрешение украинского кризиса не станет значительным.
