
Монгольский парламент (Великий государственный хурал) большинством голосов отправил в отставку премьера Норовына Алтанхуяга. Об этом сообщает Reuters. По мнению депутатов, он несет ответственность за ухудшение состояния экономики страны.Материалы по теме08:59 29 августа 2014«Монгольская сторона не всегда выполняла свои обязательства»Эксперт рассказал «Ленте.ру» о взаимоотношениях в треугольнике Россия — КНР — МонголияКроме того, в вину ему ставят уменьшение размера прямых иностранных инвестиций. Это критично на фоне падения мировых цен на уголь: экономика Монголии в значительной степени зависит от добычи полезных ископаемых. Перед голосованием Алтанхуяг произнес речь в защиту своей политики, закончив ее восклицанием «Пусть Монголия живет вечно!» Но риторика премьера депутатов не убедила. Из 66 присутствовавших членов Великого хурала Монголии за отставку Алтанхуяга проголосовали 34 человека. Кому доверят формировать будущее правительство, пока неизвестно.Норовын Алтанхуяг стал премьер-министром Монголии после того, как руководимая им Демократическая партия победила на парламентских выборах 2012 года. Перед голосованием Алтанхуяг обещал, что на посту главы кабмина сконцентрируется на скорейшей демократизации Монголии и борьбе с коррупцией. Роковым для правительства Демократической партии оказалось общемировое падение цен на сырье и сокращение экспорта в Китай.
