
Следственный комитет России (СКР) заподозрил пятерых задержанных украинских военнослужащих в использовании фосфорных бомб против мирного населения на юго-востоке Украины. Об этом сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. Они были допрошены сотрудниками СКР и отрицали, что применяли оружие против мирных граждан. Следствие ходатайствует перед судом об их аресте.Задержанные являются военнослужащими 72-й механизированной бригады Вооруженных сил Украины: командир первого батальона бригады Иван Войтенко, его заместитель командира Виталий Дубиняк, командир танкового батальона Александр Поляков, начальник штаба Александр Охрименко и командир первой роты Дмитрий Устилко.«Следствие располагает доказательствами, что именно 72 бригада по приказу командира Войтенко с 19 июля по 3 августа при обстреле городов Краснопартизанск и Краснодон Луганской области использовала тяжелое наступательное вооружение неизбирательного действия, в результате чего были ранены и погибли не менее 10 мирных граждан и разрушены не менее 20 жилых домов и объектов социальной инфраструктуры», — заявил Маркин. Кроме того, это подтвердили другие военные из 72-ой бригады.Военнослужащие были задержаны 7 августа в Ростовской области по обвинению в обстреле пропускного пункта Гуково 22 июня. Серьезные разрушения получило помещение таможенного поста. Москва потребовала от Киева провести расследование и строго наказать виновных. Факт обстрела подтвердили наблюдатели ОБСЕ.
