
Лидер фракции КПРФ Геннадий Зюганов сравнил визит нового посла США Джона Теффта в Ярославский университет с белогвардейским восстанием 1918 года в этом городе. Об этом сообщает «Интерфакс».«Новый посол США, не успев приехать к нам в страну, уже провел рабочую встречу в государственном университете в Ярославле», — заявил коммунист.При этом, Зюганов вспомнил про антибольшевистское восстание в Ярославле 1918 года, что привело к уничтожению примерно 600 человек из Союза защиты Родины и Свободы. «Американцы хорошо помнят, с чего началась эта попытка задушить советскую власть, и уже готовят желтую, оранжевую революцию. Он (Теффт — прим. «Ленты.ру») был главный заготовщик этой революции на Украине», — отметил лидер КПРФ.Материалы по теме08:54  4 августа 2014Засланный казак из ВашингтонаЗачем США направили послом в Москву личного друга СаакашвилиКроме того, лидер компартии усомнился в том, что у России есть партнеры на Западе. «Мы им не партнеры, мы им клиенты, и в ближайшее время останемся этими клиентами», — отметил Зюганов.8 июля 2014 года Москва дала  согласие на назначение Теффта новым послом США в России. 2 сентября американский госсекретарь Джон Керри привел Теффта к присяге. 5 сентября он прибыл в российскую столицу.
