
Министры иностранных дел стран Евросоюза 3 марта на встрече в Брюсселе обсудили список возможных мер воздействия на Россию, если она не вернет в казармы размещенные в Крыму войска. Как стало известно Agence France-Presse, в предложенной к подписанию резолюции в числе прочего есть пункт о запрете поставок в Россию оружия.Предложение о введении оружейного эмбарго в тексте проекта резолюции было взято в квадратные скобки, что обычно означает возможность его изменения или удаления из окончательного текста. Как сказано в проекте документа, меры против России могут быть приняты в том случае, если ситуация не разрешится по взаимному согласию сторон и «в случае возможных дальнейших негативных действий со стороны России».Самым известным случаем покупки Россией оружия в Европе стало приобретение у Франции вертолетоносцев «Мистраль». Контракт на сумму более миллиарда долларов был подписан в 2011 году. Ожидается, что первый корабль поступит на вооружение ВМФ РФ в октябре 2014 года.Кроме того, по данным Reuters, европейцы объявили, что прекращают переговоры с РФ о введении безвизового обмена.Министр иностранных дел Нидерландов Франс Тиммерманс еще перед началом заседания объявил, что пока речь о введении санкций против РФ не идет, однако санкции станут неизбежны, если Россия не изменит свою позицию по Крыму. От Москвы требуют прекратить «фактическую оккупацию Крыма», вернуть размещенные там войска в казармы и начать прямые переговоры с новыми киевскими властями.Россия ранее заявляла, что действует в рамках международного права, позволяющего принимать необходимые меры для защиты российских граждан и военнослужащих в Крыму. 1 марта Совет Федерации разрешил президенту Владимиру Путину использовать российские войска на Украине, что вызвало возмущенную реакцию Киева и Запада, где сочли это разрешение подготовкой к вторжению.Сейчас многие части министерства обороны Украины в Крыму блокированы вооруженным людьми в форме без опознавательных знаков. По данным украинской стороны, речь идет о российских военнослужащих, которые требуют от  личного состава этих частей сдать оружие и покинуть расположение. Украинцы пока отказываются сделать это.Для установления истины на Украину уже направлены передовые команды наблюдателей ОБСЕ. Если Россия не будет возражать, в Крыму начнет работать полноценная наблюдательная миссия ОБСЕ.
