
Пожарные два часа тушили возгорание на чердаке одного из зданий комплекса Апраксин двор в центре Санкт-Петербурга, сообщает сайт ГУ МЧС по региону в понедельник, 5 мая.«В трехэтажном административном здании происходило горение деревянных конструкций на третьем этаже на площади 500 квадратных метров, деревянных конструкций чердака на площади 500 квадратных и перекрытия между третьим этажом и чердаком на площади 500 квадратных метров. В 14:57 ранг пожара понижен до № 2», — говорится в сообщении.По предварительным данным, пострадавших нет.Как передает ИТАР-ТАСС , по улице Ломоносова в районе пожара перекрыто не только автомобильное, но даже пешеходное движение.Это не первый пожар на территории Апраксина двора за последнее время. В частности, он уже горел в 2009-м и 2012 году.Апраксин двор — архитектурный комплекс в исторической части Санкт-Петербурга, один из крупнейших торговых центров города.
