
Альфонсо Куарон получил премию «Оскар» как лучший режиссер 2013 года; Американская киноакадемия наградила его за фильм «Гравитация».Материалы по теме17:52  3 октября 2013Неглубокий космосАльфонсо Куарон снял технически совершенный фильм «Гравитация»Его соперниками были Дэвид О. Расселл («Афера по-американски»), Стив Маккуин («12 лет рабства»), Александр Пэйн («Небраска») и Мартин Скорсезе («Волк с Уолл-стрит»).Ранее на 86-й церемонии вручения призов Американской киноакадеми «Гравитация» получила призы за музыку, спецэффекты, операторскую работу, звук и звуковой монтаж. Сам Куарон получил статуэтку за монтаж «Гравитации».До 2014 года 52-летний кинематограифст из Мексики ни разу не получал «Оскара», хотя неоднократно номинировался — за сценарий фильма «И твою маму тоже» (2001), а также монтаж и сценарий фильма «Дитя человеческое» (2006).
