
Европейская комиссия (ЕК) во вторник, 4 ноября, снизила ряд экономических прогнозов по странам еврозоны. Как сообщает The Wall Street Journal, в частности, рост ВВП в странах валютного союза по итогам текущего года теперь ожидается на уровне 0,8 процента (весной этот показатель прогнозировался на отметке 1,2 процента).На 2015 год рост экономики стран еврозоны ожидается в размере 1,1 процента (весенний прогноз — 1,7 процента). При этом инфляция, согласно пересмотренному прогнозу, все равно останется минимум до 2016 года ниже целевого показателя в 2 процента, который был определен Европейским центральным банком.Снижены и прогнозы ЕК в отношении всего Евросоюза — рост по итогам года ожидается теперь на уровне 1,3 процента в среднем (1,6 процента в весеннем прогнозе). В будущем году ВВП стран ЕС должен вырасти на 1,5 процента (в предыдущем прогнозе фигурировала оценка в 2 процента).Среди причин пересмотра прогнозов в сторону снижения специалисты называют ситуацию на Украине и Ближнем Востоке, а также нехватку инвестиций. Как отметил вице-президент ЕК Юрки Катайнен (Jyrki Katainen), «экономическая конъюнктура и ситуация в сфере занятости улучшаются недостаточно быстро».
