
В Анапе в женщину кинули камнем из-за того, что она не встала во время исполнения государственного гимна, сообщает proГород. Инцидент произошел на одном из пляжей города, когда диджей местного бара решил включить российский гимн. Камень в туристку по имени Светлана, чья фамилия не уточняется, бросил один из отдыхающих.Выбор композиции диджей сопроводил фразой: «Все, кто любит свою Родину, встаньте, а в тех, кто не встанет — бросьте камень!» После этого к лежащей женщине подошел один из отдыхающих и бросил в нее камень. Светлана позже рассказала, что призыв слышала, но решила не вставать, так как устала. Во время инцидента ее муж с ребенком купались в море.Как на происшествие отреагировали другие отдыхающие, не уточняется. 
