
Госдума приняла сразу во втором и третьем, окончательном, чтении законопроект о возврате к зимнему времени, а также об установлении в стране одиннадцати часовых зон, сообщает РИА Новости. За его принятие высказались 442 депутата, один против.Согласно документу, московское время соответствует третьему часовому поясу в национальной шкале времени. Кроме того, инициатива запрещает переводы часов. Если закон будет одобрен Советом Федерации и подписан президентом, окончательный переход на зимнее время осуществят в ночь на 26 октября 2014 года. Таким образом, поясное время в России вернется на час назад.Новые субъекты Федерации – республика Крым и город федерального значения Севастополь – будут жить по московскому времени. Удмуртская Республика и Самарская область будут включены в новый часовой пояс, опережающий московское время на один час.Закон, отменяющий переход на зимнее время, введен летом 2011 года по инициативе тогдашнего президента Дмитрия Медведева. Одновременно в стране было установлено девять часовых поясов вместо прежних одиннадцати. После вступления в силу закона российское время стало опережать время географического часового пояса на один час, а в некоторых регионах — на два.
