
Компьютерные игры помогают детям учиться стойкости, концентрации и решению различных задач, считает Анджела Макфарлейн (Angela McFarlane). В следующем месяце она станет главой Коллегии учителей, объединяющей преподавателей и других специалистов сферы образования в Соединенном Королевстве, поэтому не исключено, что британские школьники вскоре начнут учиться, активно используя игры-головоломки, сообщает The Times.По мнению Макфарлейн, многие игры требуют глубокого изучения и различных навыков, развитие которых позволяет достичь определенного уровня мастерства. Эксперт призналась, что сама подсела на Lemmings и Angry Birds, и отметила, что такого рода игры могут использоваться на занятиях — конечно, при должном контроле со стороны учителей. Головоломки полезны тем, что для их прохождения необходимо напрячь мозги.Она полагает, что даже дошкольники могут извлечь пользу из игр, однако не стоит давать детям телефон только для того, чтобы они вели себя тихо. Игры необходимо использовать, чтобы дети, к примеру, учили новые слова, а также развивали моторику.Макфарлейн консультирует правительство по вопросу применения технологий в образовательном процессе. Кроме того, она пишет книгу Authentic Learning for the Digital Generation («Настоящее обучение для цифрового поколения»).Игры Angry Birds, в которых злые птицы сражаются с зелеными поросятами, выходят с 2009 года. Их выпускает студия Rovio. Помимо этой основной серии разработчики выпускают еще Bad Piggies, которая полностью посвящена зеленым свиньям. Им приходится мастерить из подручных средств различные движущиеся средства. Также компания выпускает гоночную игру Angry Birds Go!, до конца 2014 года студия планирует представить подсерию, посвященную розовой птице Стелле.
