
Российский президент Владимир Путин и его украинский коллега Петр Порошенко в ходе телефонного разговора во вторник, 9 сентября, обсудили соглашение об ассоциации Украины с ЕС и другие актуальные темы экономического сотрудничества между двумя странами, сообщает пресс-служба президента России. Они выступили за сохранение режима прекращения огня на востоке Украины.Путин подтвердил готовность России и впредь содействовать мирному урегулированию украинского кризиса.Главы государств, как передает пресс-служба Порошенко, также подчеркнули важность осуществления эффективного мониторинга режима прекращения огня миссией ОБСЕ. Лидеры двух стран договорились о продолжении диалога.Предыдущий разговор между двумя президентами состоялся в понедельник, 8 сентября. Путин и Порошенко обсудили выполнение плана мирного урегулирования конфликта в Донбассе.5 сентября в Минске состоялась встреча контактной группы по разрешению кризиса на Украине. На переговорах был принят протокол о содействии мирному урегулированию на юго-востоке страны, который предполагает установление режима прекращения огня и обмен пленными. Во встрече приняли участие представители украинских властей, самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик, ОБСЕ и России.
