
Новые власти Украины готовы предоставить Крыму максимум полномочий. Об этом, как передает ТСН, заявил депутат «Батькивщины» Сергей Соболев в эфире одного из украинских телеканалов.«Как в свое время сказал Борис Ельцин, мы готовы дать региону, в данному случае – Автономной Республике Крым, столько полномочий, сколько он может осилить», — отметил политик. Таким образом, по его словам, центральная власть готова ответить на запланированный в Крыму референдум, который считает незаконным.«Батькивщина» Юлии Тимошенко после недавней смены власти на Украине вошла в состав правящей коалиции. Один из лидеров партии Арсений Яценюк возглавил правительство. Заместитель главы партии Александр Турчинов исполняет обязанности президента страны.Решение провести референдум в Крыму, напомним, парламент автономной республики принял в конце февраля. Вопрос, который планируется вынести на всенародное обсуждение, звучит следующим образом: «Вы за государственную самостоятельность АР Крым в составе Украины на основе договоров и соглашений?». Формулировка соотносится с конституцией Крыма 1992 года (впоследствии отмененнной), в статье 9 которой значилось: «Республика Крым входит в государство Украина и определяет с ней свои отношения на основе Договора и соглашений». В тогдашней редакции также было прописано, что «Республика Крым на своей территории обладает верховным правом в отношении природных богатств, материальных, культурных и духовных ценностей, осуществляет свои суверенные права и всю полноту власти на данной территории».Материалы по теме22:22  2 марта 2014«Как в 2008 году не получится»Западные СМИ о российской «интервенции» в Крыму12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскПровести плебисцит планировалось 25 мая, одновременно с досрочными президентскими выборами на Украине. Однако сроки были пересмотрены: на днях новый премьер Крыма Сергей Аксенов сообщил, что голосование состоится уже 30 марта.Генпрокуратура Украины, со своей стороны, заявила, что запланированный крымчанами референдум является незаконным и что решение о его проведении «не создает правовых последствий». В прокуратуре сослались на статью 2 украинской конституции, по которой Украина является унитарным государством «с целостной и неприкосновенной территорией».
