
Исследователи установили место крушения британского судна «Эребус» — одного из двух кораблей британской экспедиции под командованием сэра Джона Франклина, которая погибла во льдах Арктики в середине XIX века. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил в парламенте канадский премьер-министр Стивен Харпер.Хорошо сохранившийся остов одного из кораблей был найден еще в сентябре. Несколько недель ушло на то, чтобы установить, какой из двух кораблей экспедиции Франклина найден — «Эребус» или «Террор». Для идентификации корабля подводные археологи использовали современные технические средства — камеры высокого разрешения и многолучевые эхолоты.Останки корабля покоятся на дне на глубине 11 метров, вблизи острова Кинг-Вильям, который находится в двух тысячах километров к северо-западу от Торонто. Именно на «Эребусе», как считается, находился командир экспедиции.Экспедиция под руководством Франклина, в составе 129 солдат и офицеров, отправилась в 1845 году на поиски Северо-западного прохода — морского пути из Атлантического океана в Тихий вдоль северного берега Северной Америки через Канадский Арктический архипелаг.Как полагают исследователи, корабли были затерты льдами в 1848 году в районе острова Кинг-Вильям, и экипажи покинули их в стремлении достичь цивилизованных мест. Однако выжить не удалось никому. Предания местных жителей — эскимосов рассказывают о «белых мужчинах, которые голодали».После исчезновения экспедиции Франклина британцы и американцы предприняли десятки попыток найти обломки, все они оказались безуспешными. Однако эти экспедиции внесли вклад в исследование канадской арктической зоны и в конечном итоге разведали Северо-Западный проход, хотя он оказался непригодным для практического судоходства того времени из-за льда и предательской погоды. Впервые по этому маршруту удалось пройти норвежскому полярному исследователю Руалю Амундсену в 1903-1906 годах.Правительство Харпера выделило несколько миллионов долларов на поиски кораблей экспедиции Франклина, сам премьер принимает личное участие в поисках. Власти страны придают поискам большое политическое значение в свете споров о принадлежности Северо-Западного прохода. Канада настаивает на своем суверенитете над маршрутом, где таяние арктических льдов в последние годы открывает новые возможности для судоходства. США и другие страны утверждают, что это международная территория.В настоящее время план по подъему «Эребуса» еще не разработан, однако, по словам президента Королевского канадского географического общества Джона Гейгера, «это, в принципе, возможно». Точное место крушения не раскрывается из-за того, что власти опасаются мародеров.Второй корабль экспедиции Франклина — «Террор» пока не найден.
