
Корейская компания Samsung, которая является крупнейшим в мире производителем смартфонов, выделила на премии сотрудникам около миллиарда долларов. Об этом в номере от 7 января пишет газета The Guardian.Бонусы приурочены к 20-летней годовщине с момента начала внутренних реформ в компании. Как отмечает издание, Samsung обычно премирует сотрудников подразделений, которые выполнили план, в размере месячной зарплаты. Премия за повышение прибыльности на 20 процентов может достигать половины годового оклада. При этом фиксированная зарплата в корейских компаниях, как правило, меньше, чем у конкурентов, а основная часть вознаграждения приходится на премии и бонусы.Глава Samsung Ли Гон Хи в 1993 году начал масштабные реформы, направленные на расширение ассортимента компании, которая до этого специализировалась, в основном, на производстве телевизоров. В настоящее время Samsung производит широкий спектр компьютерной и электробытовой техники.По сведениям Samsung, штат корпорации насчитывает 270 тысяч человек, которые работают в 79 странах мира. По предварительным данным, операционная прибыль компании за последний квартал 2013 года составит 7,9 миллиарда долларов. Капитализация Samsung по состоянию на 7 января достигала 180,7 миллиарда долларов.
