
Минфин не исключает размещения бондов на азиатских рынках с целью создания ориентира для корпоративных размещений облигаций. Об этом сообщил директор департамента долгосрочного стратегического планирования министерства Максим Орешкин, передает ТАСС.«Теоретически, исключать не стоит, но бенчмарк (выпуск-ориентир) будет меньших объемов, — сказал он. — Можно говорить о выпуске в других валютах. Но объемы меньше и не для привлечения, а для других целей». При этом он подчеркнул, что ничего конкретного пока министерство не готовит.По его словам, традиционные еврооблигации, номинированные в долларах и евро, Россия, скорее всего, в следующем году размещать не будет. «Высока вероятность, что мы не будем выходить на внешний рынок в такой ситуации», — приводят слова Максима Орешкина РИА Новости. Он назвал неприемлемым уровень ставок, когда Россия торгуется на процент выше, чем Турция.«Мы будем летом решать, отказываемся мы или не отказываемся. Если мы отказываемся — мы будем объемы переносить на внутреннюю долговую программу», — сказал представитель Минфина.2 декабря глава «ВТБ Капитал» Юрий Соловьев в интервью «Коммерсанту» сообщил, что компания обратилась в Минфин с предложением провести размещение на азиатских рынках. «Я думаю, российским эмитентам помогло бы, если бы сначала были выпущены российские государственные еврооблигации в азиатских валютах, тогда бы появился бенчмарк», — сказал он.Ранее первый заместитель председателя Банка России Ксения Юдаева заявляла, что сейчас дефицита валютной ликвидности нет. «Интервенции, которые проводил Банк России в октябре, в настоящий момент обеспечивают потребность рынка в валюте. Дефицита валютной ликвидности сейчас нет», — заявляла Юдаева.Программа заимствований РФ предусматривает возможность привлечения 7 миллиардов долларов внешних займов в следующем году. Внутренние займы РФ на 2015 год запланированы на уровне около 800 миллиардов рублей.
