
Виктор Ан, единственный в мире шестикратный олимпийский чемпион и 20-кратный чемпион мира по шорт-треку, передаст в дар музею федерального центра спортивной подготовки сборных команд России «Юг Спорт» свой костюм, в котором выступал на Олимпийских играх в Сочи. Об этом сообщает официальный сайт организации.«В данном костюме спортсмен завоевал для страны сразу три золотые медали на дистанциях 500, 1 000 и 5 000 метров. Известно, что ранее костюм был выставлен на олимпийском аукционе Sochi 2014. Его цена изначально составляла 51 тысячу рублей и, ставка все время росла», — говорится в сообщении.Экспозиция музея ФГУП «ЮГ Спорт» регулярно пополняется реликвиями спортивных звезд, которые приезжают на тренировочные сборы в Сочи, а благодаря поддержке министерства спорта России недавно здесь была сформирована уникальная коллекция экспонатов, связанных со спортивными событиями мирового масштаба, историей становления и развития отечественного спорта, его достижениях, героях-спортсменах и их триумфах.
