
Известный футболист Диего Марадона подрался в баре хорватского города Дубровник. Как пишет Sport.es, поводом для схватки стали слова одного из посетителей заведения о его бывшем зяте, нападающем «Манчестер Сити» Серхио Агуэро.По словам очевидцев, клиент бара завел довольно громкий разговор об Агуэро, после чего Марадона сцепился с рассказчиком и стал обзывать игрока. Потасовка продолжилась на улице, но свидетели происшествия разняли участников драки.Серхио Агуэро около четырех лет был женат на Джаннине Марадоне, дочери Диего. Пара начала встречаться в 2008 году, а в феврале 2009 у них родился сын Бенхамин, крестным отцом которого стал капитан сборной Аргентины Лионель Месси. В 2013 году брак Серхио и Джаннины распался, после чего Диего Марадона возненавидел Агуэро.
