
Управление МВД Забайкальского края сообщило, что уже два дня ищет маршрутный вездеход, в котором находились 27 человек, в том числе семеро детей.По данным сотрудников полиции, вездеход выехал вечером 6 июля из поселка Тунгокочен в село Усть-Каринга Забайкальского края, но в пункт назначения до сих пор не прибыл. Расстояние между населенными пунктами составляет около 200 километров.На поиски пропавших людей вылетел полицейский вертолет Ми-8. Сотрудники полиции устанавливают возможное местонахождение вездехода.
