
Российская социальная сеть «ВКонтакте» обновила свой фоторедактор, добавив ряд новых функций. Об этом сообщается в Twitter пресс-службы компании.Помимо фотофильтров и существующих опций, компания добавила возможность настроек параметров фотографии. До этого в редакторе можно было только выбрать семь стандартных фильтров без функции ручной коррекции снимков. Теперь пользователь может изменять уровень экспозиции, контраста, насыщенности фото, доступны настройки «Виньетирование», «Резкость» и «Сепия». Также введена функция автоматической коррекции, которая настраивает баланс белого и контраст.Помимо этого, увеличено количество фильтров до 15. Отмечается, что ручная настройка параметров картинки и фотофильтры — это функции, которые нельзя накладывать друг на друга, выбрать можно что-то одно.Предыдущие функции фоторедактора позволяли поворачивать, кадрировать и ограничивать зону резкости (опция tilt-shift) фотографий, а также накладывать поверх них текст.
