
Генпрокуратура Германии начала расследование по факту прослушивания телефона федерального канцлера страны Ангелы Меркель, сообщает Agence France-Presse. Мероприятия проводятся в рамках дела о шпионаже и агентурной деятельности.Как заявил генеральный прокурор ФРГ Харальд Ранге, вначале будут допрошены все свидетели. Одновременно Следственный комитет бундестага проводит расследование по поводу предполагаемого перехвата частных данных граждан Германии Агентством национальной безопасности США и британского Центра правительственной связи.В октябре 2013 года Генпрокуратура ФРГ приняла решение начать проверку обстоятельств скандала вокруг электронного шпионажа. Однако после Ранге заявил, что представители немецкой юстиции не могут получить доступ ни к документам, ни к свидетелям. «Нет возможности собрать материал, подтверждающий активность АНБ и ЦПС на территории Германии», — цитирует генпрокурора журнал Spiegel. Правительство Германии, в свою очередь, обвинило генпрокурора в медлительности и выразило недовольство его действиями.О масштабной прослушке спецслужбами США телефонов европейских лидеров, включая Меркель, рассказал бывший сотрудник АНБ Эдвард Сноуден. Вашингтон обвиняет его в разглашении государственной тайны. В июле 2013 года американец получил временное убежище в России.
