
В Таджикистане растет число женщин, занимающихся проституцией. Такие данные, как передает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»), были оглашены на пресс-конференции руководства Комитета по делам женщин, действующего при правительства республики.В 2013 году правоохранительные органы Таджикистана, как сообщается, зафиксировали «более 300 новых случаев занятия проституцией», по сравнению с показателями 2012 года. Всего в поле зрения правоохранителей попали 1,6 тысячи женщин, оказывающих сексуальные услуги. В 2013 году на территории республики также было выявлено 189 притонов — на 39 больше, чем в предыдущем году.Рост проституции, как отмечает агентство, власти связывают «с ухудшающимся социально-экономическим положением женщин в стране».Значительную часть проституток, по данным главы комитета по делам женщин Сумангул Тагоевой, составляют выходцы из провинции, прибывающие в Душанбе. Представители комитета общаются с ними, предлагают пройти курсы для приобретения какой-либо специальности. «Некоторым даже предлагается конкретная работа, — отмечала Тагоева. — Однако многие из них не имеют даже желания заниматься самообразованием».В Таджикистане проституция квалифицируется как административное правонарушение. Для нарушителей предусмотрены штрафы. За сводничество и вовлечение в проституцию несовершеннолетних предусмотрена уголовная ответственность.
