
Форвард сборной Хорватии по баскетболу Дарио Сарич потерял шесть зубов в матче группового этапа чемпионата мира по баскетболу с командой Аргентины. Об этом сообщает Vecernij List.Встреча группы B, прошедшая в воскресенье, 31 августа, завершилась победой хорватов со счетом 90:85. В одном из эпизодов Сарич получил локтем в челюсть от форварда аргентинцев Андреса Носиони, в результате чего лишился шести зубов. Несмотря на эту травму, игрок вскоре продолжил встречу.В итоге 20-летний Сарич провел на площадке более 25 минут, за которые набрал 16 очков и совершил 9 подборов. После игры форвард отправился на прием к стоматологу. Сборная Хорватии, стартовавшая на турнире с двух побед, следующий матч в рамках группы B проведет в понедельник, 1 сентября, с командой Сенегала.Сборная России в число участников ЧМ-2014 не попала — на прошлогоднем чемпионате Европы команда не смогла преодолеть даже первый групповой этап. Получить wild card от Международной федерации баскетбола (FIBA) россиянам также не удалось — их обладателями стали Финляндия, Греция, Турция и Бразилия.
