
Инспекция Международной федерации футбола (ФИФА) и оргкомитета «Россия-2018» сделала 102 замечания по работе «Казань-Арены» в преддверии проведения в России чемпионата мира-2018. Об этом со ссылкой на министра спорта Республики Татарстан Владимира Леонова сообщает «Р-Спорт».«Большинство из замечаний — это, грубо говоря, убрать две перегородки в секторе VIP или переставить столы в пресс-центре. Понятное дело, что проведение матчей чемпионата и игр ЧМ-2018 — совершенно разные вещи. Нам надо будет подкорректировать логистику, серьезно изменится зонирование вокруг стадиона, появится много временных сооружений. В общем, эта цифра куда менее страшная, чем вам могло показаться», — заявил Леонов.По словам чиновника, главным итогом инспекции стал факт признания ФИФА наличия в Казани нового, модернизированного, рабочего стадиона.Визит комиссии Международной федерации футбола в столицу Татарстана состоялся в октябре в рамках ознакомительной поездки по четырем городам — Москве, Санкт-Петербургу, Казани и Сочи, — которые в 2018 году примут матчи чемпионата мира по футболу. Мировое первенство пройдет ориентировочно с 8 июня по 8 июля в 11 городах России. Встречи турнира примут 12 стадионов.Открытие «Казань Арены» было приурочено к старту студенческой Универсиады, прошедшей в городе в 2013 году. Стоимость строительства оценивается в 14,4 миллиарда рублей. В настоящее время «Казань Арена» используется как домашний стадион местного футбольного клуба «Рубин».
