
Дачу артиста Владимира Винокура в деревне Крёкшино, расположенной на территории Новой Москвы, обокрали неизвестные, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. Воры похитили из дома различное строительное оборудование, в частности дизельный генератор и перфоратор.«Точный перечень похищенного устанавливается. На  месте работает следственно-оперативная группа, решается вопрос о возбуждении уголовного дела», — рассказали «Интерфаксу» в ГУ МВД Москвы.Новая Москва — территория на юго-западе Московской области, присоединенная к столице в 2011 году. В результате слияния площадь Москвы увеличилась в 2,4 раза, а город стал граничить с Калужской областью.
