
Власти Австралии позволили гражданам Украины, временно находящимся на территории этой страны, просить о продлении своих виз до того момента, пока на их родине не восстановится стабильность, сообщает Associated Press. На какой именно срок будут продлеваться визы желающим, не уточняется.По словам министра иностранных дел Джули Бишоп, «ситуация на Украине очень напряженная и неспокойная, и целая страна находится под угрозой».«Нас очень беспокоят сообщения о том, что Россия нарастила военное присутствие в Крыму. Хотим еще раз подчеркнуть, что агрессивные действия РФ против Украины — независимой и суверенной державы — полностью неприемлемы», — сказала Бишоп.Сколько граждан Украины находится на территории Австралии сейчас, не сообщается. В Австралии проживает около 35 тысяч этнических украинцев, многие из которых активно лоббируют интересы своей исторической родины в местных органах власти.В конце февраля 2014 года на Крымском полуострове обострилась ситуация. Местные власти, не признанные Киевом, начали устанавливать свой контроль над регионом. Украинские власти и страны Запада заявили, что происходящее является агрессией против Украины, проводимой Россией. В Москве эти обвинения отвергают.
