
Восьмикратный олимпийский чемпион по биатлону норвежец Уле Эйнар Бьорндален на своей странице в фейсбуке объявил о том, что передумал завершать карьеру. 40-летний норвежец намерен остаться в спорте до 2016 года, когда в Осло пройдет чемпионат мира по биатлону.Бьорндален рассказал, что после Олимпиады-2014 в Сочи испытывает вдохновение, поэтому после обсуждения со своей командой он принял решение не завершать карьеру.Материалы по теме00:01  9 февраля 2014Пули УлеВеликий Бьорндален от Нагано до Сочи: фотообзор «Ленты.ру»После Игр в Сочи Бьорндален стал самым титулованным спортсменом, представляющим зимние виды спорта. На счету биатлониста 13 олимпийских медалей (8 золотых, 4 серебряных и одна бронзовая).  Прежний рекорд принадлежал норвежскому лыжнику Бьорну Дели, у которого 12 медалей (8 золотых и 4 серебряных).На этапах Кубка мира Бьорндален дебютировал в сезоне-1992/93. Впервые на Олимпиаде он выступил в 1994 году, когда Игры проходили в Лиллехаммере.
