
Microsoft начала продажи в России смартфонов Lumia 730 Dual SIM и 830, ранее анонсированных на выставке IFA-2014. Об этом говорится в сообщении компании.Все аппараты работают под управлением операционной системы Windows Phone 8.1 с дополнением Lumia Denim, что также по данным производителя улучшает качество отснятого материала.Смартфон Lumia 830 обладает 10-мегапиксельной основной камерой, ее объектив поддерживает оптическую стабилизацию, что теоретически улучшает качество фотографий. Также в камере поддерживается технология PureView для улучшения снимков. Пользователь Lumia 830 получает 15 гигабайт пространства в облачном хранилище OneDrive для сохранения фотографий и документов. Устройство имеет 5-дюймовый экран с разрешением HD (1280 на 720 точек). Он работает на базе 1,2-гигагерцового четырехъядерного процессора Snapdragon 400. Аппарат поддерживает LTE. Особенность Lumia 830 —  технология SensorCore, которая позволяет обрабатывать информацию с акселерометра и датчиков положения смартфона с минимальными затратами энергии. Стоимость модели составляет 20 тысяч рублей.Модели Lumia 735 и Lumia 730 Dual SIM близки по техническим характеристикам. Lumia 730 Dual SIM поддерживает две симки одновременно, а 735 — только одну, но зато работает в LTE-диапазоне. Аппараты имеют 4,7-дюймовый дисплей с разрешением HD. Оба смартфона имеют фронтальные камеры с разрешением 5 мегапикселей. По мнению производителя, это позволит делать качественные селфи и выдавать видео высокого разрешения при связи по Skype. Фотографии и файлы могут быть сохранены в облачном хранилище Microsoft OneDrive. Модель Lumia 730 Dual SIM стоит 13 тысяч рублей, а LTE-версия 735 по этой же цене поступит в продажу с 15 октября.
