
Использование средств государственного Пенсионного фонда для развития системы трубопроводов Восточная Сибирь — Тихий океан (ВСТО) маловероятно. Об этом сообщил помощник президента РФ Андрей Белоусов, передает РИА Новости.С предложением привлечь в проект пенсионные накопления на президентской комиссии по ТЭК 4 июня выступил глава «Роснефти» Игорь Сечин. По его мнению, программу можно осуществить на условиях проектного финансирования, в том числе с привлечением финансовых накоплений пенсионных фондов, как государственных, так и негосударственных. Кроме того, к инвестированию можно привлечь и средства самих нефтяных компаний, заинтересованных в разработке восточносибирских месторождений.По словам Белоусова, негосударственные пенсионные фонды — это длинные деньги, которые могут быть привлечены через рыночные механизмы, например через выпуск облигаций ВСТО. При этом помощник президента отметил, что предложения о дальнейшем развитии системы ВСТО пока не оформлены в бумажном виде и в правительство не поступали.Расширение ВСТО с нынешних 50 миллионов тонн до 80 миллионов тонн к 2020 году и до 91 миллиона тонн к 2028 году требуется для реализации проекта «Роснефти» по строительству нефтехимического комплекса в Приморском крае (Восточная нефтехимическая компания).Проект предполагает строительство трех очередей общей мощностью 24 миллиона тонн нефти и 6,8 миллиона тонн нефтехимического сырья в год. «Транснефть» предварительно оценивала расширение ВСТО в 250 миллиардов рублей.
