
Центризбирком Южной Осетии обнародовал данные парламентских выборов по итогам обработки 100 процентов бюллетеней. Как сообщает «Интерфакс», в законодательном органе будут представлены четыре партии.По данным главы ЦИК республики Беллы Плиевой, на выборах лидирует партия «Единая Осетия», набравшая 43,1 процента голосов. Вместе с ней в парламент войдут «Единство народа» с 13,24 процента голосов, Народная партия — 9,08 процента и «Ныхас» — 7,47 процента. Еще пять партий не набрали необходимого количества голосов и не преодолели семипроцентный барьер. Явка на выборах составила 60,14 процента.Теперь между четырьмя политическими силами будут распределены 34 депутатских места, которые представители партий займут на пятилетний срок. Лидирующей на выборах партии будет выделено большинство парламентских кресел — 20.Ранее ЦИК Южной Осетии признал состоявшимися парламентские выборы, которые прошли в республике 8 июня. Евросоюз отказался признать результаты голосования, поскольку не считает Южную Осетию самостоятельным государством.
