
Российскому летчику Константину Ярошенко, который отбывает в США 20-летний срок заключения за попытку контрабанды наркотиков, отказали в получении посылки из России. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил адвокат осужденного Алексей Тарасов. По его словам, в бандероли содержались видеокассеты с советскими кинофильмами и произведения русских классиков.В администрации тюрьмы Форт-Дикс в штате Нью-Джерси, в которой отбывает срок россиянин, объяснили отказ тем, что заключенным запрещено просматривать видеозаписи из неутвержденного властями списка и получать посылки, в которых находятся видеокассеты и компакт-диски. Что касается книг, то они пока находятся у адвоката и в решении вопроса получения летчиком родной литературы задействовано генеральное консульство РФ в Нью-Йорке.Константин Ярошенко, состояние здоровья которого вызывает серьезное беспокойство у медиков, не владеет английским. В библиотеке крупнейшей американской тюрьмы насчитывается лишь 15 книг на русском языке. Летчик перечитал их по нескольку раз.Ярошенко был осужден 7 сентября 2011 года. В США он был доставлен из Либерии, где его арестовали 28 мая 2010 года. Действовавшие под прикрытием агенты Американского федерального управления по борьбе с распространением наркотиков якобы уличили летчика в преступных намерениях по транспортировке крупной партии кокаина. Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли в США.
