
В Луганской области Украины взорван железнодорожный мост через реку Северский Донец. Об этом сообщает «Сегодня в Северодонецке».Мост располагался в районе Лисичанска. В результате подрыва обрушился один из пролетов.По сведениям издания, это уже третий по счету мост через Северский Донец, взорванный с 22 мая. Предположительно диверсии были устроены отрядом ополченцев под командованием Алексея Мозгового.«Для установления в этом районе линии фронта между украинскими войсками и армией юго-востока по Северскому Донцу, Мозговому нужно взорвать еще 4 моста», — отмечает издание.В самом Лисичанске, по информации «В час пик», ополченцы ранее взяли под контроль административные здания. Обеспечение безопасности взял на себя упомянутый отряд Алексея Мозгового. Проведение президентских выборов, состоявшихся на Украине 25 мая, в городе было сорвано.Активные боевые действия в Луганской области начались в конце мая. Тогда, в частности, произошли столкновения между ополченцами и бойцами Национальной гвардии близ Лисичанска (в тот день был взорван и один из мостов через Северский Донец). По данным ополчения, некоторые из военных пытались сдаться в плен, но были застрелены своими же сослуживцами.Утром во вторник, 3 июня, Национальная гвардия обстреляла блок-посты ополченцев под Северодонецком (он расположен неподалеку от Лисичанска). Временный президент Александр Турчинов заявил позднее, что «уничтожены много террористов, которые были расположены в скрытом лагере в промзоне под городом Северодонецк».Военная операция против ополченцев на востоке Украины проводится уже около полутора месяцев. Она активизировалась после недавних президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко. В вооруженных столкновениях за это время погибли сотни людей, включая военных, ополченцев и мирных граждан.
