
Министерство обороны решило запустить линию одежды под брендом «Вежливые люди». Об этом журналистам РИА Новости сообщили в четверг, 8 мая, в управлении пресс-службы и информации ведомства. Кроме того, во время празднования Дня Победы автолюбители смогут получить наклейки с военной символикой. А в специальных павильонах все желающие смогут приобрести атрибутику с логотипами «Армия России» и «Вежливые люди».«В период празднования Дня Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов в Москве и других городах России  в местах отдыха и проведения культурно-массовых мероприятий всем желающим будут раздаваться специальные наклейки на автомобили с символом Победы — георгиевской ленточкой, и новым изображением "Армия России"», — отметили в ведомстве.Феномен «вежливых людей» возник после обострения ситуации на юго-востоке Украины. Тогда в Крыму появились вооруженные люди в военной экипировке без опознавательных знаков и блокировали передвижение украинской армии на полуострове. Во время «прямой линии» президент Владимир Путин признал, что «вежливые люди» на самом деле являлись представителями российских вооруженных сил.Само понятие «вежливые люди» получило широкую популярность в интернете и СМИ. Кроме того, термин стали активно использовать политики и деятели культуры. Так, начальник управления культуры Минобороны Антон Губанков написал слова для гимна «вежливым людям», который впоследствии был исполнен во время гастролей в Крыму. А в конце апреля власти Бахчисарая приняли решение установить в городе памятник «вежливому солдату».
