
Ватикан 5 февраля выступил с официальным заявлением, в котором предположил наличие связей между комиссией ООН по правам детей и организациями, отстаивающими права сексуальных меньшинств, сообщает Reuters.Таким стал ответ Святого престола на заключение комиссии о преступлениях против детей, якобы совершенных с ведома Ватикана. Авторы этого документа посвятили его часть критике позиции Католической церкви по вопросам контрацепции, гомосексуальности и абортов. В Ватикане отметили, что эти проблемы вообще не имеют никакого отношения к защите прав детей, но почему-то оказались в докладе с разгромной критикой Церкви, подготовленном комиссией ООН по правам детей.В этой связи Святой престол предположил, что составители документа «идеологически мотивированы» и не столько отстаивают права детей, сколько занимаются передергиванием фактов и подтасовкой свидетельств.Материалы по теме17:58  5 февраля 2013И скрывали похоть свою...Католических иерархов Лос-Анджелеса наказали за покровительство педофиламКак сообщает Agence France-Presse, в Ватикане обратили внимание на то, что с декабря прошлого года там уже создана и действует комиссия по борьбе с преступлениями против детей, которую составители ооновского доклада просто не заметили.«Святой престол примет во внимание выводы этого доклада, однако с сожалением отмечает, что документ является попыткой вмешательства в вопросы вероучения Католической церкви о человеческом достоинстве. Ватикан еще раз подтверждает свою приверженность охране и защите прав ребенка », — цитирует заявление Святого престола BBC News.Папа римский Франциск в декабре 2013 года распорядился создать специальный орган, который будет выявлять и наказывать педофилов в рядах священнослужителей. За два последних года 400 священников, уличенных в преступлениях против детей, были лишены сана.Франциск, начиная свое служение в Ватикане, пообещал беспощадно бороться с педофилией среди католического клира.
