
Сыктывкарские подростки устроили погоню за белкой, которая таскала в зубах сверток с неизвестным содержимым, сообщает «Интерфакс».В микрорайоне Орбита города Сыктывкара внимание одного из прохожих привлекли подростки, которые пытались поймать белку, таскавшую в зубах неизвестный сверток. Прохожий, оказавшийся бывшим сотрудником полиции, распознал в беличьем трофее пакет, похожий на те, в которые обычно фасуют наркотические курительные смеси. Однако, пока собравшиеся разбирались в ситуации, белке удалось скрыться.Как сообщает агентство, по мнению сотрудников правоохранительных органов республики Коми, в последнее время в регионе выросло количество уголовных дел, связанных с оборотом синтетических наркотиков, в том числе курительных смесей. Часто преступники делают так называемые «закладки», оставляя пакеты с наркотиками в тайниках на улице.
