
Вашингтон отложил запланированный на вечер пятницы, 2 мая, телефонный разговор министра иностранных дел России Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри после того, как Москва предложила обсудить, помимо сирийской темы, еще и украинский вопрос. Об этом журналистам сообщил источник в МИД РФ.«Учитывая резкое обострение ситуации на Украине, российская сторона, не отказываясь от обсуждения проблематики сирийского химоружия, предложила прежде всего рассмотреть обстановку на украинском Юго-Востоке», — цитирует агентство «Интерфакс» слова источника. «Как только американская сторона узнала о включении украинской тематики, Вашингтон тут же отложил телефонный разговор, как минимум, до завтрашнего дня», — отметил он.«Такой подход явно свидетельствует о том, что американские коллеги не заинтересованы в поиске выхода из взрывоопасной ситуации, чреватой непредсказуемыми последствиями и, по сути, играют на руку нынешним властям в Киеве», — сказал источник. «Подобное бездействие нельзя квалифицировать иначе как крайне безответственное», — добавил он.Утром в пятницу украинские военные начали штурм Славянска. Сообщения о погибших и пострадавших поступали с обеих сторон. Москва считает действия Киева карательной акцией, которая фактически уничтожает последнюю надежду на жизнеспособность женевских договоренностей.В тот же день в результате пожара в Доме профсоюзов в Одессе, возникшего в результате противостояния сторонников и противников киевских властей, погибло более 30 человек, еще 50 получили ранения.
