
Цены на пиво в Великобритании за последние 40 лет обогнали рост заработков населения, пишет The Daily Telegraph. Пинта пива подорожала с 1973 по 2013 год почти в 20 раз, с 14 пенсов до 2,87 фунта (4,8 доллара по текущему курсу). Для сравнения, средняя начисленная зарплата работающего британца за этот же период выросла менее чем в 15 раз, с 42 до 620 фунтов.Еще несколько категорий товаров за этот же период дорожали быстрее, чем росла оплата труда. Так, цены на недвижимость подскочили в 17 раз, а дизельное топливо — в 17,3 раза. Сильнее всего за тот же период выросло в цене золото — почти в 30 раз.В то же время большинство продуктов питания сейчас стоят в реальном выражении дешевле, чем раньше. Мука за 40 лет подорожала в 7,5 раза, сахар — в 7,9 раза, масло — в 10 раз, а яблоки — в 6,2 раза.Аналитики предсказывают, что еще через 40 лет средняя покупательная способность фунта стерлингов упадет еще втрое. Ожидается, что цены в этот период будут расти со скоростью 2,8 процента в год.Наиболее существенный рост цен наблюдался в период с 1973 по 1983 год, когда они увеличивались на 13 процентов ежегодно. Самая медленная инфляция была зафиксирована в 1993-2003 годах — 2,6 процента.
