
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун осудил действия вооруженных группировок в Донецкой и Луганской областях, а также призвал к сдержанности украинскую армию. Об этом сообщает в понедельник, 7 июля, пресс-служба Организации Объединенных Наций.Действия ополчения Пан Ги Мун назвал «незаконными». Власти Украины генсек ООН также призвал сделать все возможное, «чтобы гарантировать защиту многочисленного гражданского населения в этих областях».Применение силы не поможет в разрешении конфликта, отметил Пан Ги Мун. «Основополагающим является возобновление режима прекращения огня, поддержанное обеими сторонами конфликта. Необходимо продолжить политический и дипломатический процесс для окончательного прекращения насилия и мирного урегулирования кризиса», — говорится в заявлении генсека.
