
Оппозиционеру Сергею Мохнаткину предъявлено официальное обвинение в применении насилия в отношении полицейского. Об этом 9 января сообщает ИТАР-ТАСС.Часть 1 статьи 318 УК РФ, по которой следствие квалифицирует действия Мохнаткина, предусматривает в качестве максимального наказания пять лет лишения свободы. По версии обвинения, 31 декабря в ходе несанкционированной акции «Стратегии-31» Мохнаткин нанес несколько ударов по лицу сотруднику полиции.Материалы по теме18:04  7 января 2014Очнулся — СИЗОПочему оппозиция не считает Сергея Мохнаткина героемСам оппозиционер своей вины не признает и от дачи показаний отказывается. Ранее суд арестовал Мохнаткина до 1 марта. Защита обжаловала арест.Мохнаткин был задержан на Триумфальной площади 31 декабря 2013 года во время традиционной акции «Стратегии-31», участники которой выступают в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний. Акции регулярно заканчиваются массовыми задержаниями участников, однако обычно активистов потом отпускают без предъявления уголовных обвинений.Сергей Мохнаткин ранее уже привлекался к уголовной ответственности за насилие в отношении представителя власти. 31 декабря 2009 года также во время акции «Стратегии-31» на Триумфальной площади он сломал нос сотруднику милиции, за что был приговорен к 2,5 года тюрьмы. Сам Мохнаткин заявлял, что заступился за женщину, которую избивал милиционер, и в митинге не участвовал, а лишь проходил мимо. Весной 2012 года осужденный был помилован президентом РФ Дмитрием Медведевым.
