
Города Ставрополь, Ульяновск и Белгород стали победителями очередного всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России». Об этом говорится в сообщении, размещенном в субботу, 6 декабря, на сайте правительства РФ.Муниципальным образованиям, занявшим призовые места, вручаются дипломы правительства России I, II или III степени и денежная премия. «На премирование победителей конкурса в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 года предусмотрено 95 миллионов рублей», — отмечается в сообщении.Денежные премии должны быть направлены на развитие жилищно-коммунального хозяйства и повышение благоустроенности городов (не менее 90 процентов от суммы). На премирование сотрудников организаций, добившихся наивысших результатов в работе по развитию города, можно потратить до 10 процентов премии.Конкурс проводится ежегодно по шести категориям муниципальных образований.
