
Американский телеканал HBO приобрел права на показ боев украинского тяжеловеса Владимира Кличко. Об этом сообщает портал Allboxing.ru.Соглашение рассчитано на три поединка, которые будут показаны на территории США. Первым из них станет бой украинца с болгарином Кубратом Пулевым 15 ноября, в котором Кличко будет защищать чемпионский пояс по версии IBF (Международная боксерская федерация).Дальнейший график боев Кличко-младшего и его будущие соперники пока неизвестны, но портал предполагает, что после защиты титула с Пулевым украинец будет договариваться об объединительном поединке с обладателем пояса по версии WBC (Всемирный боксерский совет) за звание абсолютного чемпиона мира по боксу. HBO намерен оказать Кличко поддержку в организации этого боя.Поединки с участием Владимира Кличко транслируются более чем в 150 странах мира. В текущем году российские телеканалы впервые за десять лет отказались от демонстрации боев украинца, не купив права на показ апрельской схватки между Кличко и австралийцем Алексом Леапаи. Также в России не будет показан и ноябрьский поединок украинского боксера с Пулевым.
