
Стоимость акций компании Apple снизилась в семь раз, с 645 долларов до 92 долларов, в результате запланированной операции «сплит», при которой каждая акция компании была превращена в семь и пропорционально снижена их стоимость. Об этом свидетельствуют данные сервиса Google Finance.На данный момент все данные о стоимости акций Apple учитывают «сплит», то есть не только текущие, но предыдущие цены финансовых бумаг даны в текущем масштабе. Так стоимость акций на закрытии торгов в пятницу указана не 645,54 доллара, а 92,22 доллара. Капитализация корпорации не изменилась и составляет более 550 миллиардов долларов.Таким образом, стоимость финансовых бумаг, имевшихся на руках у акционеров не изменилась. Компания Apple рассчитывает, что снижение цены акции поможет привлечь новых инвесторов.В первый день после «сплита», в понедельник 9 июня, стоимость акций Apple колеблется около уровня закрытия в пятницу. На 18:07 мск она составляла 92,23 процента.
