
В результате столкновений, произошедших в столице Венесуэлы в четверг, 6 марта, при попытке разобрать баррикаду, возведенную демонстрантами на одной из улиц, погибли два человека, сообщает Reuters. Таким образом общее число погибших в ходе акций протеста в Венесуэле, по официальным данным, достигло 20 человек.Баррикаду, построенную сторонниками оппозиции, пыталась разобрать группа байкеров, а жители окрестных домов пытались им помешать, сообщили представители Национальной гвардии Венесуэлы. Двое байкеров получили огнестрельные ранения. Один из раненых скончался, второй находится в больнице в тяжелом состоянии.Материалы по теме20:23 26 февраля 2014Оторвались от «колективос»В Венесуэле началось восстание против преемника ЧавесаВ район, где произошли столкновения были срочно вызваны военнослужащие из Национальной гвардии, по которым также был открыт огонь. От полученных ранений один из военнослужащих скончался. Характер ранений, полученных байкерами и военнослужащим, позволяет говорить о том, что выстрелы велись с крыши либо с верхних этажей. Удалось ли установить подозреваемых в убийстве байкера и военнослужащего, не сообщается.Агентство Associated Press, сообщая об убийстве в Каракасе, отмечает, что во время правления президента Уго Чавеса многие объединения байкеров считались преданными сторонниками властей и, как утверждали представители оппозиции, активно использовались для силовых акций.Массовые акции протеста против политики президента Николаса Мадуро, сменившего на посту главы государства скончавшегося от рака Уго Чавеса, начались в Венесуэле 4 февраля. Первая антиправительственная демонстрация, устроенная студентами, была жестко подавлена, что спровоцировало новые более массовые акции протеста.Участники демонстраций выражают недовольство продолжающимся в стране экономическим кризисом, дефицитом товаров первой необходимости и растущими ценами.При этом президент Мадуро объясняет все протесты происками внутренних и внешних врагов Венесуэлы. Панама в начале марта призвала провести экстренное заседание Организации американских государств, посвященное проходящим в Венесуэле акциям протеста. В ответ власти Венесуэлы обвинили Панаму «в призывах к вторжению» и разорвали с  ней дипломатические связи.
