
Боевики группировки «Фронт ан-Нусра» объявили условия освобождения 45 миротворцев из Фиджи, захваченных на сирийской стороне Голанских высот. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя армии Фиджи.По его словам, боевики требуют исключить «Фронт ан-Нусра» из списка террористических группировок ООН, организовать поставки гуманитарной помощи в столицу Сирии Дамаск, а также выплатить компенсацию за трех боевиков, которые были убиты в боях с офицерами ООН.«Представители ООН отправились в Сирию для участия в переговорах по освобождению заложников», — уточнил представитель армии.Боевики связанной с «Аль-Каидой» группировки 28 августа захватили миротворцев ООН в окрестностях Аль-Кунейтры. Еще две группы филиппинских миротворцев общей численностью 72 человека были блокированы сирийскими исламистами на одном из наблюдательных пунктов в районе Голанских высот.31 августа все филиппинские миротворцы после атаки боевиков были выведены из окружения и эвакуированы на территорию Израиля. Никто из сотрудников миссии не пострадал.Голанские высоты — это спорная территория на Ближнем Востоке. Израиль оккупировал ее по итогам Шестидневной войны против Сирии в 1967 году. Дамаск продолжает считать высоты частью Сирии. С 1974 года в спорном регионе стоят миротворцы ООН, которые разделяют сирийские и израильские войска. Они должны следить за прекращением огня между двумя странами.
