
Министерство обороны России выступило против инициативы депутата Алексея Журавлева проводить призыв раз в год. По мнению военных, отмена осеннего призыва, которую предлагает парламентарий, приведет к снижению на полгода боеготовности ряда соединений и воинских частей армии, говорится в сообщении управления пресс-службы и информации ведомства, полученном редакцией «Ленты.ру».«Реализация инициативы перехода на призыв один раз в год приведет к тому, что в течение полугода не все соединения и воинские части будут способны выполнять задачи по предназначению», — заявил официальный представитель военного ведомства. По его словам, существующая система призыва и обучения военных «позволяет поддерживать на высоком уровне боеготовность всех соединений и воинских частей».Материалы по теме08:45  3 октября 2014Трансформация призываИзменение имиджа армии как следствие реформКроме того, в ведомстве отметили, что для одновременной подготовки 300 тысяч призывников потребуется увеличить количество учебных центров, полигонов и тренажеров. При этом учебная инфраструктура будет загружена только в течение полугода, при подготовке вновь прибывших новобранцев.Ранее депутат Журавлев заявил газете «Известия» , что призыв раз в год разведет потоки солдат и, таким образом, избавит армию от дедовщины. Кроме того, политик считает, что это мера сократит бюджетные расходы.Сейчас призыв идет два раза в год: весенний (с 1 апреля по 15 июля) и осенний (с 1 октября по 31 декабря). Срок службы в армии составляет 12 месяцев.
