
В Орловской области задержан подозреваемый в хищении меда более чем на два миллиона рублей. Об этом 7 марта сообщается на сайте областного управления МВД.Фигурантом уголовного дела о мошенничестве стал уроженец города Россошь Воронежской области 1978 года рождения. По версии следствия, он под видом скупщика меда ездил по фермерским хозяйствам, а также давал объявления в газетах и интернете.Фермеры под расписку отдавали мужчине мед на реализацию. Чтобы убедить их в своей честности, он при них разыгрывал сцены передачи денег другим клиентам (кто играл их роль, не уточняется). Спустя некоторое время мужчина переставал отвечать на телефонные звонки.Потерпевшими по делу проходят 11 фермеров из Орловской области. Именно они потеряли два миллиона рублей. Также потерпевшими стали 23 фермера из Воронежской области. Какой ущерб понесли они, следствие пока не подсчитало. Установить местонахождение похищенного меда или денег, вырученных от его продажи, также пока не удалось.
