
Американские медики связали следование средиземноморской диете с длиной теломера, следовательно, и с высокой продолжительностью жизни. Об этом авторы сообщили в своей статье, опубликованной в British Medical Journal.Диета приводит, как считает ученый, к снижению риска сердечно-сосудистых заболеваний и замедлению сокращения размеров теломер.Теломеры представляют собой концевые участки хромосом, которые, как считается, выполняют защитную функцию в хромосомах. Начиная с младенчества размеры теломера постепенно сокращаются: в среднем до двух раз к зрелому возрасту и до четырех — к пожилому. Как считают некоторые ученые, это является одной из причин старения организма человека.Ускоряет сокращение теломер нездоровый образ жизни, стрессы и неправильное питание. Так, курение, употребление алкоголя, ожирение и чрезмерное употребление углеводов (сладкого и мучного) способствуют развитию окислительных процессов и, как следствие, сокращению теломер.Компоненты средиземноморской диеты, напротив, содержат природные антиоксиданты (антиокислители) и обладают противовоспалительным эффектом, что замедляет сокращение теломер.В своей работе специалисты использовали данные американских медиков из Гарвардской медицинской школы, которые проанализировали 4676 здоровых женщин среднего возраста в рамках программы Health Study Nurses (всего в исследовании участвовало более ста тысяч женщин). У исследуемых наблюдалась уверенная корреляция между высокой длиной теломер и диетическими пристрастиями.Материалы по теме16:15 23 января 2013Вдвое кручеВ хромосомах человека обнаружили четырехспиральную ДНКИсследователи сообщают, что особенно важным является соблюдение всей диеты в целом, а не только употребление отдельных компонентов из нее.«По нашим данным, мы провели крупнейшее популяционное исследование, показывающее связь между диетическими пристрастиями здоровых женщин среднего возраста и размерами их теломер», — сообщают исследователи.«Наши результаты уверенно демонстрируют преимущества средиземноморской диеты для укрепления здоровья и долголетия», — заключают они.Средиземноморская диета предполагает высокое потребление овощей, фруктов, орехов, бобовых (гороха, фасоли и чечевицы), нерафинированного оливкового масла и рыбы. Такой рацион не предусматривает большое потребление продуктов, содержащих насыщенные жиры, в частности, молочные продукты, мясо и птицу. В средиземноморскую диету также нередко включается умеренное употребление вина.
