
В Москве завершилась акция в поддержку оппозиционера Алексея Навального. Полиция задержала 26 человек на мероприятии на Манежной площади, которое не было согласовано с властями столицы, сообщает со ссылкой на ГУ МВД по Москве «Интерфакс».В полиции отметили, что всех задержанных доставили в отделы МВД, где на них составят протоколы о нарушении правил проведения массовых акций. В то же время, по данным «ОВД-Инфо», в центре Москвы задержали 27 человек, а как минимум на одного из них составили протокол по статье о неподчинении требованиям сотрудника полиции.Материалы по теме18:46 28 февраля 2014В Марьино без права перепискиАлексей Навальный отправлен под домашний арест: репортаж «Ленты.ру»В «ОВД-Инфо» также сообщили, что одной из участниц акции при задержании вывихнули руку, после чего за ней приехала машина «скорой помощи».Всего, по данным полиции, на акцию собрались около 100 человек, а также представители СМИ и блогеры. Мероприятие началось около 14:00, первого человека на Манежной площади задержали через полтора часа, сообщает в своем твиттере корреспондент радиостанции «Эхо Москвы» Ирина Воробьева. На площадь в том числе пришла участница группы Pussy Riot Мария Алехина и муж Надежды Толоконниковой Петр Верзилов, который также оказался среди задержанных.Акция 1 марта на Манежной площади была приурочена к принятому накануне решению Басманного суда, который отправил политика Алексея Навального под домашний арест на время расследования дела о хищении средств «Ив Роше». Следствие попросило изменить Навальному меру пресечения, сославшись на то, что он неоднократно нарушал требования подписки о невыезде. Сам Навальный заявил, что таким образом следователи пытаются помешать его политической и общественной деятельности.
