
К середине 2015 года инфляция в России в годовом выражении может разогнаться до 10 процентов, а по итогам года — достичь 8 процентов. Об этом пишет агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на исследование Альфа-банка.По мнению аналитиков банка, одним из главных факторов ускорения инфляции в следующем году станет ограничение на импорт продовольствия. «Оно затрагивает около 20 процентов российского потребительского рынка и означает снижение предложения на 20 миллиардов долларов», — отмечается в исследовании.Также инфляцию ускорит налоговый маневр в нефтяной отрасли, который приведет «к росту цен на бензин на 5 процентов и даст дополнительную инфляцию в размере одного процентного пункта». Индексация тарифов естественных монополий в 2015 году прибавит еще один процентный пункт.В Минфине ожидают, что в 2015 году инфляция составит 6,5 процента. Минэкономразвития прогнозирует инфляцию по итогам 2014 года на уровне 6-6,5 процента. Центробанк придерживается аналогичного прогноза.
