
Басманный суд Москвы удовлетворил иск Никиты Михалкова о защите чести и достоинства в отношении «Новой газеты». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу режиссера. Суд обязал газету опубликовать на сайте и в печатной версии газеты опровержение, а также выплатить 300 тысяч рублей компенсации.«Решение Басманного суда стало еще одним доказательством того, что существует значительная разница между "свободой слова" и "свободой лжи". Свобода — это прежде всего ответственность», — заявил Михалков.Недовольство режиссера вызвала статья Ирека Муртазина «Деньги, ничего политического?», в которой утверждалось, Михалков имел крупный вклад в «Моем банке». А когда банк в начале января 2014 года перестал обслуживать клиентов, то кинорежиссер якобы «добился аудиенции у Владимира Путина и попросил содействия в возврате принадлежащих ему денег».3 июня Михалков выиграл иск о защите чести и достоинства у целого ряда СМИ из-за публикаций о якобы принадлежащем режиссеру алмазодобывающем предприятии ООО «ЧелПром-Даймонд».
