
Импорт мяса в Россию в первом полугодии 2014 года упал на 37 процентов по сравнению с аналогичным периодом годом ранее. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на данные Минсельхоза и таможенной статистики по состоянию на 29 июня 2014 года.Объем импорта мяса в Россию в первом полугодии 2014 года составил 560 тысяч тонн. В том числе импорт свинины снизился на 36,4 процента по сравнению с аналогичным периодом 2013 года до 169,3 тысячи тонн, говядины — на 21 процент до 196 тысяч тонн, птицы — на 10,6 процента до 166,8 тысячи тонн.В то же время средние потребительские цены на свинину в РФ за первое полугодие 2014 года выросли на 17 процентов — до 253,41 рубля за килограмм, на говядину — на 2,6 рубля — до 253 рублей за килограмм, на мясо птицы — на 10 процентов — до 118,5 рублей за килограмм.Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза 30 января текущего года из-за угрозы африканской чумы свиней. Кроме того, с 7 апреля Россельхознадзор ограничил поставки в РФ всех видов готовой мясной продукции из свинины из Польши и Литвы. После чего 8 апреля 2014 года  ЕС подал в ВТО иск к России в связи с запретом поставок свинины из Европы.После того как Россия закрыла свой рынок для европейских живых свиней и свинины, под запрет попало почти 25 процентов общего объема экспорта продукции свиноводства из ЕС. Торговые ограничения привели к значительным потерям для аграрного сектора ЕС. В 2013 году объем экспорта европейской свинины в Россию составил 1,4 миллиарда евро.
