
Самопровозглашенная Луганская народная республика готова продавать уголь Украине. Об этом, как передает ТАСС, заявил вице-премьер ЛНР Василий Никитин.«У нас очень большие запасы угля, склады переполнены. Готовы продавать хоть сейчас. Хватит его не только для ЛНР, но и для всей Украины», — отметил он.Ранее о возможности закупки угля в районах, контролируемых Донецкой и Луганской республиками, заявлял, в частности, замминистра энергетики Украины Юрий Зюков (при этом он отмечал, что деньги, которые предполагается заплатить за топливо, должны пойти на зарплату и социальную поддержку шахтеров). Позднее, однако, премьер-министр Украины Арсений Яценюк отверг такую возможность, приравняв закупку угля у ДНР и ЛНР к финансированию терроризма.Между тем из различных источников неоднократно поступали сообщения, что неофициально уголь на Украину с неподконтрольных Киеву территорий все же поступает. Поставки, как утверждалось, санкционировал, в частности, казачий атаман Николай Козицын, бойцы которого контролируют значительную часть территории ЛНР.На днях министерство энергетики Украины также объявило, что на складах госкомпании «Уголь Украины» в зоне АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против сторонников отделения Донбасса) находятся около двух миллионов тонн угля, которые принадлежат Украине. По словам главы ведомства Владимира Демчишина, украинские власти могут организовать вывоз топлива (подчеркивалось, что речь идет именно о вывозе, а не о закупке), если появится возможность.В самопровозглашенных республиках на это ответили, что считают уголь своим и просто так отдавать его не собираются.Украина столкнулась с дефицитом угля в связи с военными действиями на территории Донбасса. В сложившейся ситуации правительство договорилось о закупке топлива в ЮАР, поставки начались в октябре. Однако позднее компания-поставщик Steel Mont заявила, что не намерена подписывать новый контракт (ранее в СМИ появилась информация, что президент Украины Петр Порошенко усомнился в прозрачности поставок, а министра энергетики Юрия Продана вызвали на допрос). В начале декабря стало известно, что Украина возобновила закупку угля у России.
