
Премьер-министр Малайзии Наджиб Разак объявил о начале процесса делистинга и национализации авиакомпании Malaysia Airlines, которая за последние месяцы потеряла два авиалайнера. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление главы кабинета министров.По словам премьер-министра, это первый шаг, необходимый для того, чтобы вернуть национальную авиакомпанию к рентабельности.Ранее инвестиционный фонд правительства Малайзии Khazanah Nasional Bhd, владеющий большинством акций авиаперевозчика Malaysia Airlines, подтвердил намерение провести делистинг компании, выкупив долю миноритариев.Главный акционер предложил выкупить остающиеся бумаги по цене за 0,27 рингита (0,08 доллара США) за акцию, что составляет 12,5 процента премиальной надбавки к цене закрытия бирж в четверг. Вслед за выкупом акций последует полная реструктуризация компании, о плане которой будет объявлено в конце месяца.Согласно опубликованным ранее подсчетам малайзийской консалтинговой фирмы Endau Analytics, после трагедий с рейсами MH370 и MH17 авиакомпания теряет от одного до двух миллионов долларов ежедневно. За последние три года общие убытки Malaysia Airlines составили примерно 1,3 миллиарда долларов.Рейс МН370 компании Malaysia Airlines, совершавший полет из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал 8 марта. Обломки самолета до сих пор не найдены. Предположительно, воздушное судно упало в южной части Индийского океана. Другой крупной трагедией авиакомпании стало падение 17 июля в Донецкой области самолета «Боинг-777», летевшего из Амстердама в Куала-Лумпур. На борту лайнера находились 298 человек, все они погибли.
