
Испанский футбольный клуб «Реал» получил рекордные доходы в сезоне-2013/14. По сравнению с предыдущим годом прибыль мадридского гранда, являющегося обладателем кубка Лиги чемпионов, увеличилась на 10,9 процента. Об этом сообщает официальный сайт «сливочных». Это позволило ему в 10-й раз подряд стать самым доходным спортивным клубом мира.Чистая прибыль «сливочных» выросла на 4,4 процента и составила 38,5 миллиона евро. Также отмечается, что долг клуба снизился на 21 процент до 71,5 миллиона евро.«Я считаю важным представить экономические результаты клуба, так как, думаю, мы можем быть довольны нашей финансовой политикой последних 10 лет. Именно она позволяет нам добиваться важных спортивных достижений», — заявил президент клуба Флорентино Перес.Суммарная стоимость игроков «Реала», согласно порталу transfermart.de, составляет 673 миллиона евро.По ходу закрывшегося в ночь на 2 сентября периода футбольных переходов мадридцы потратили более 122 миллионов евро, 80 из которых пошли на приобретение лучшего бомбардира минувшего чемпионата мира колумбийца Хамеса Родригеса.
