
Действующая при короле Саудовской Аравии шура — совет старейшин — разработала набор критериев, при удовлетворении которым женщины могут быть допущены к управлению автомобилем. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя совета.В соответствии с предложенными нормами, водительским удостоверением смогут воспользоваться дамы старше 30 лет, при этом ездить им разрешат только в светлое время суток (с 7 утра до 8 вечера) и при отсутствии косметики на лице. Кроме того, на управление машиной саудовским женщинам придется получать разрешение мужа или отца, а при их отсутствии — брата или сына. При поездках за пределами крупных населенных пунктов женщин-водителей обязательно должен сопровождать родственник-мужчина.В совете старейшин задумались даже о «женском управлении дорожного движения». Сотрудникам этой службы предстоит помогать дамам за рулем в случае поломки машины или возникновения у них других сложностей, а надзор за их работой предстоит осуществлять неким «религиозным управлениям».Рекомендации шуры не являются обязательными для выполнения правительством королевства.Формально в Саудовской Аравии нет прямого запрета для женщин на вождение автомобиля. Однако местные законы позволяют садиться за руль только обладателям прав, выданных властями королевства, при этом женщинам права не выдаются. Соответственно, даже те жительницы королевства, которые получали водительское удостоверение за рубежом, законно управлять автомобилем не могут.Саудовская Аравия — единственная в мире страна, где женщинам законодательно не разрешено управлять автомобилем. В отношении жительниц королевства также действует множество других ограничений. Например, не все они могут вступать в брак с иностранцами, а на путешествия, получение образования, трудоустройство или хирургическую операцию им надо получать у мужчин специальные разрешения. Право голосовать и избираться на местных выборах женщины в Саудовской Аравии получили в 2011 году.
