
Один из фанатов «Валенсии» попал пластиковой бутылкой в голову форварда «Барселоны» Лионеля Месси. Инцидент произошел под занавес очной встречи команд в рамках 13-го тура чемпионата Испании по футболу на домашнем стадионе «летучих мышей» «Месталье». Об этом сообщается на официальном сайте «Валенсии».В добавленное ко второму тайму время, когда каталонцы праздновали победный мяч, забитый Серхио Бускетсом, из сектора болельщиков «Валенсии» была брошена пластиковая бутылка с водой. Она попала в голову Месси. Когда аргентинец попытался указать на это арбитру Давиду Фернандесу Борбалану, тот предъявил футболисту желтую карточку.«Клуб сожалеет и осуждает фаната, бросившего бутылку воды в Лионеля Месси. Мы постараемся найти человека, сделавшего это, и пожизненно запретить ему посещать "Месталью"», — говорится в официальном заявлении «Валенсии».Сама встреча завершилась минимальной победой сине-гранатовых — 1:0. От лидирующего в испанской Примере мадридского «Реала» каталонцы отстают на два очка. «Валенсия» опустилась на пятую строчку турнирной таблицы.
