
Украинские дипломаты выразили солидарность с участниками «Евромайдана». Заявление, которое размещено на сайте ukrdiplomat.wordpress.com, на данный момент поддержали более 50 человек.«Мы, украинские дипломаты... проявляя свое достоинство, честь и гражданскую позицию, выражаем солидарность с теми, кто на майданах по всей стране борется за лучшее будущее для Украины», — говорится в заявлении. Его авторы выступают за мирное урегулирование политического кризиса на Украине и «против насилия и преследований».Дипломатические работники также подчеркнули, что поддерживают евроинтеграцию, считают ее правильной для Украины.Среди тех, кто поддержал обращение, оказались послы по особым поручениям МИДа  Андрей Дещица и Андрей Заяц, представитель МИДа во Львове Вячеслав Войнаровский, первый секретарь посольства Украины в Польше Александр Борисенко и другие.Ранее сообщалось, что из-за несогласия с действиями украинских властей подали в отставку двое почетных консулов Украины — в Люксембурге и Познани. Был также отозван с должности генконсул Украины в Стамбуле Богдан Яременко, который раскритиковал украинский «Беркут» за разгон протестующих в Киеве 30 ноября 2013 года.Материалы по теме16:06  3 февраля 2014«Я вас победю и передам милиции»Об украинских контрреволюционерах: репортаж «Ленты.ру»15:54  4 февраля 2014«Эта игра слишком дорого обходится»Самый пророссийский политик Украины Виктор Медведчук о Майдане«Евромайдан» на Украине начался в конце ноября прошлого года. Он был спровоцирован отказом правительства от запланированного подписания договора об ассоциации с ЕС (вместо этого правительство объявило об активизации связей с Россией). Хотя власти утверждали, что в перспективе от евроинтеграции не отказываются, протестов это не остановило. Участники митингов, начавшихся в Киеве и некоторых других городах, потребовали подписания упомянутого договора, а также смены власти в стране.В конце января митинги, продолжавшиеся в Киеве, переросли в беспорядки, столкновения радикально настроенных противников власти с милицией. В результате пострадали сотни людей, несколько человек погибли. Параллельно с этим оппозиция стала захватывать здания областных администраций на западе страны, попытки штурма административных зданий предпринимались также на востоке и в центральной части Украины.Власти на этом фоне пошли на уступки оппозиции (в частности, было отправлено в отставку правительство Николая Азарова), однако к прекращению противостояния это не привело.
