
Глава департамента строительства Москвы Андрей Бочкарев заявил, что мэрия приняла решение о демонтаже барьеров, которые разделяют встречные автомобильные потоки на Варшавском и Каширском шоссе. «Работы по демонтажу разделительных барьеров начнутся с весны и продолжатся в течение года», — приводит слова чиновника «Интерфакс»Бочкарев пояснил, что на месте ограждений будет организовано движение «спецтехники, машин “скорой помощи” и аварийных служб». Он добавил, что на вылетных магистралях также могут организовать реверсивное движение по новой средней полосе.Ранее против сноса ограждений выступали общественные активисты, заявлявшие о возможном увеличении числа жертв в ДТП. В ответ на критику заместитель мэра столицы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин в январе заявил, что все аварии происходят «при грубейших нарушениях правил дорожного движения». Он опроверг, что ограждения планируют снять для того, чтобы чиновники на машинах со спецсигналами могли беспрепятственно проехать в аэропорт «Домодедово».Ни одно решение столичных властей, как рассказал Хуснуллин, не принимается без согласования с ГИБДД и проектировщиками. «Никто сегодня на себя брать риски за жизни людей не будет. Эти решения очень взвешенные и продуманные», — заключил он.Между тем, еще летом 2013 года столичная Госавтоинспекция сообщала, что снятие заграждений «приведет к неотвратимому повышению тяжести последствий характерных дорожно-транспортных происшествий». Тогда ведомство направило в мэрию обращение с просьбой не только сохранить существующие ограждения, но и поставить новые.В октябре 2013 года московский департамент строительства объявил конкурс на проведение работ по демонтажу барьеров на Варшавском и Каширском шоссе. Аукцион на заключение контракта не состоялся, поскольку на конкурс поступила только одна заявка. Работы по снятию ограждений в столичном правительстве оценили в 440 миллионов рублей.
