
В США жителя Индианаполиса обвинили в краже мозгов и других органов и тканей психически больных людей. Об этом 3 января сообщает CNN.По версии следствия, 21-летний Дэвид Чарльз украл из Музея истории медицины более 60 банок с образцами. Стоимость похищенного оценивается в 4,8 тысячи долларов.Преступление было раскрыто после того, как исполнительному директору музея позвонил некий житель Калифорнии. Он рассказал, что за 600 долларов купил на интернет-аукционе eBay шесть музейных банок с образцами мозга. Полицейские выяснили, что продажу через посредника осуществил Чарльз. Полицейские провели контрольную закупку. При продаже нескольких образцов подставному покупателю Чарльза задержали.Торговля человеческими органами на территории США запрещена, поэтому Чарльз стал фигурантом уголовного дела. При обыске у задержанного нашли марихуану, в связи с чем ему были предъявлены обвинения также в хранении наркотиков.По информации CNN, на складах студенческого городка Музея истории медицины хранятся тысячи образцов органов и тканей психически больных людей. Они были изъяты в 1890 году у пациентов Центральной психиатрической больницы штата Индиана (больница действовала с 1848 по 1994 годы). Каким образом Чарльз получил доступ к складу, не уточняется.
