
Главный редактор журнала Vanity Fair Грейдон Картер (Graydon Carter) сравнил актрису Гвинет Пэлтроу с корейским лидером Ким Чен Ыном. Об этом он написал в обращении редактора, которое цитирует The Independent.Картер впервые прокомментировал конфликт, разгоревшийся между журналом и Гвинет Пэлтроу из-за якобы разоблачительного репортажа, который готовили в Vanity Fair об актрисе. Осенью The New York Times написала, что Пэлтроу разослала всем своим друзьям письмо с просьбой отказаться от комментариев, если авторы Vanity Fair свяжутся с ними в процессе работы над статьей. Она также порекомендовала им больше никогда не сотрудничать с изданием.«Она попросила, чтобы ее друзья и семья больше никогда не общались с Vanity Fair — как по поводу нее, так по поводу чего либо еще, — написал Грейдон Картер. — Ким Чен Ын не мог бы дать более безоговорочного приказа».Картер также пояснил, что Vanity Fair отложила публикацию материала о Гвинет Пэлтроу, поскольку шумиха вокруг репортажа создала у людей ложные представления о его сути. «Этот материал настолько далек от той почти мифической истории, которую люди ожидают к этому моменту — „эпическое разоблачение“, наполненное „сенсационными“ откровениями» — что он просто обречен на провал, — пояснил Картер. — Поэтому я решил повременить с публикацией«. Главный редактор добавил, что материал будет опубликован, когда шум вокруг него уляжется. Статья посвящена не личной жизни Гвинет Пэлтроу, как писала The New York Times, а ее отношениям с публикой.Лауреат «Оскара» Гвинет Пэлтроу ранее не раз появлялась на обложках Vanity Fair. Журнал, который освещает жизнь многих голливудских звезд, выходит с 1983 года (оригинальная версия выходила с 1913 по 1936 годы).
