
Росфинмониторинг обнаружил общие источники финансирования у ряда российских общественных организаций и «радикальных сил на Украине». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на выступление главы Росфинмониторинга Юрия Чиханчина в Совете Федерации.Какие именно организации имеются в виду, Чиханчин не уточнил.«То, что касается событий на Украине в целом, я не буду называть их, но то, что те центры, международные организации, которые сегодня финансируют радикальные силы на Украине, они и финансируют определенные общественные организации на территории России. Над этим вопросом мы должны задуматься: почему, зачем, с какой целью? Мы сегодня плотно работаем с правоохранительными органами по этому вопросу, такая тема есть», — сказал Чиханчин.4 марта думская фракция КПРФ попросила Генпрокуратуру РФ проверить возможную связь владельцев российского Москомприватбанка с радикальными украинскими националистами из организации «Правый сектор». По данным коммунистов, к финансированию «Правого сектора» причастен украинский бизнесмен Игорь Коломойский, структурам которого принадлежит банк.В январе 2014 года авторы законопроекта о распространении на СМИ статуса «иностранный агент» (обычно применяемого к НКО, финансируемым из-за рубежа) решили ужесточить его. Единорос Евгений Федоров добавил, что такое решение авторы проекта приняли «после последних событий на Украине, где по сути СМИ провоцировали гражданскую войну».
