
После смены власти на Украине сотрудники госбезопасности пытались задержать отстраненного от власти президента Виктора Януковича, но потеряли его в Севастополе. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил новый глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко.По словам Наливайченко, операция по поимке Януковича началась в ночь на 24 февраля. В ее рамках, в частности, был заблокирован аэропорт «Бельбек» под Севастополем. «Группы задержания стояли и были готовы по закону информировать Виктора Федоровича о решении Генпрокуратуры и решении суда», — утверждает глава СБУ.Однако отстраненному от власти президенту удалось покинуть Украину. Как именно это произошло, Наливайченко объяснить не смог. «Именно в Севастополе в ночь с 23 на 24 завершилось для нас понимание, где находится гражданин Украины Янукович, — заявил глава СБУ. — Его появление в Ростове-на-Дону — это огромный вопрос к тем, кто из Севастополя в Ростов-на-Дону его доставил».Ранее новый глава МВД Украины Арсен Аваков заявлял, что силовики воздержались от преследования Януковича в Севастополе, чтобы «избежать провокации силового конфликта и вмешательства сил иностранного государства».Виктор Янукович покинул Киев вечером 21 февраля, на фоне противостояния с оппозицией. Этому предшествовали вооруженные столкновения в столице, в ходе которых, по официальным данным, погибли более 90 человек. На следующий день после отъезда Януковича Верховная Рада, перешедшая под контроль оппозиции, проголосовала за его отстранение от власти (это было сделано в обход конституционной процедуры импичмента). Противники Януковича назначили кураторов силовых структур (позднее были официально утверждены новые главы силовых ведомств), а затем сформировали правительство.Янукович из Киева отправился в Харьков, оттуда в Донецк, затем в Луганск, а из Луганска — в Крым. Выступая позднее на пресс-конференции в Ростове-на-Дону, отстраненный от власти президент заявил, что на Украине его машина была обстреляна из автоматического оружия, а позднее, когда он летел на вертолете, против него собирались «поднять истребители» . Как именно он попал в Россию, Янукович не уточнил, заявив лишь, что Украину ему помогли покинуть некие «патриотично настроенные офицеры».Новые власти обвинили Януковича в причастности к массовым убийствам (речь идет о гибели людей в ходе противостояния между сторонниками оппозиции и сотрудниками силовых структур в Киеве). Его официально объявили в розыск. Позднее постпред РФ в ООН Виталий Чуркин рассказал, что Янукович обратился к российскому президенту Владимиру Путину с просьбой использовать российские войска для защиты населения Украины и обеспечения стабильности в стране.
