
Глава правительства Грузии Ираклий Гарибашвили рекомендовал новым властям Украины отказаться от советов бывшего грузинского президента Михаила Саакашвили. Об этом сообщает «Интерфакс».«Я крайне удивлен тем, что нынешние украинские власти говорят с Саакашвили. Мне сказали, что его якобы взяли советником. Я видел кадры, на которых министр госбезопасности Украины спрашивает советов у Саакашвили. Думаю, что это ошибка», — отметил премьер.Как передает ИТАР-ТАСС, Гарибашвили напомнил, что Саакашвили «не смог избежать войны 2008 года в Грузии». «Если Украина в такой кризисной ситуации будет иметь советником такого авантюриста... это принесет катастрофические результаты», — заключил он.Ранее стало известно, что бывшему президенту Грузии на Украине, где недавно сменилась власть, были предложены высокие посты. Об этом рассказал сам Саакашвили после визита в Киев. О каких конкретно должностях шла речь и от кого исходили предложения, он не уточнил.Бывший президент от должностей отказался, однако выразил готовность помогать Украине советами.Михаил Саакашвили в период «Евромайдана» на Украине (оппозиционной кампании, которая в итоге привела к смене власти в стране) выражал поддержку протестующим. Позднее, уже после смены украинского руководства, он посетил Киев и выступил на Майдане Незалежности. Он заявил собравшимся, что они «написали историю и изменили мир», а также сказал, что события на Украине якобы сорвали «имперские» планы России.Позднее, комментируя обострение отношений Украины с Россией из-за Крыма, Саакашвили рекомендовал украинцам проявлять сдержанность, но в то же время «готовиться к худшему». В интервью CNN он также призвал международное сообщество оказать давление на российское руководство и «российских олигархов».Михаил Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. В 2008 году, в начале его второго президентского срока, Грузия ввела войска в самопровозглашенную Южную Осетию, пытаясь взять регион под контроль. После вмешательства России грузинские военные были вытеснены из зоны конфликта. Позднее Россия официально признала независимость Южной Осетии, а также Абхазии. Грузинская оппозиция неоднократно ставила в вину Саакашвили потерю упомянутых территорий и доведение ситуации до вооруженного конфликта с Россией. Оппоненты также обвиняли его в коррупции. После прихода к власти в Грузии противников Саакашвили из коалиции «Грузинская мечта» новое руководство страны не исключало возможности его ареста.
