
В Дагестане уничтожен лидер «кадарской» бандгруппы по фамилии Мирзаев, который, по предварительным данным, ответственен за отправку смертников на теракты в Волгограде. Об этом 5 февраля сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы республики.Спецоперация была проведена утром в среду в городе Избербаш. Группа боевиков была блокирована в жилом доме. Один из них сдался после переговоров, остальные открыли огонь и были застрелены.Издание Life News уточняет имя убитого главаря банды: это 30-летний Джамалдин Мирзаев. Также журналистам стало известно, что вместе с Мирзаевым в доме были заблокированы трое боевиков. Одного из них звали Юсуп Яхъяев (он вошел в число убитых).В конце января Национальный антитеррористический комитет огласил имена смертников, взорвавших себя в Волгограде. Это члены «буйнакской» террористической группировки (по некоторым данным, объединившейся с «кадарской») Аскер Самедов и Сулейман Магомедов. Также было объявлено, что в Дагестане задержаны братья Магомеднаби и Тагир Батировы, подозреваемые в переправке смертников в Волгоград. По данным Life News, Батировых принудили к содействию угрозами. Они перевезли террористов через территорию Калмыкии в грузе сена.Два теракта произошли в Волгограде 29 и 30 декабря 2013 года. Один смертник взорвал себя на железнодорожном вокзале, другой — в городском рейсовом троллейбусе. Всего в результате взрывов погибли 34 человека, более 70 человек получили ранения. Ответственность за взрывы взяли на себя иракская группировка «Ансар аль-Сунна» и кавказская группировка «Вилайят Дагестан».Лидер кавказского бандподполья Доку Умаров в начале 2012 года приказал боевикам отказаться от терактов на территории РФ. Он объяснил свое решение началом акций гражданского протеста. Однако в июле 2013 года Умаров отменил мораторий, пояснив, что теракты нужны для срыва Олимпиады в Сочи.
