
В Министерстве внутренних дел Украины опровергли данные российского Следственного комитета, объявившего о задержании военнослужащего Сергея Литвинова по обвинению в военных преступлениях в Донбассе. С соответствующим заявлением выступил советник главы МВД Антон Геращенко.«Все это наглая ложь. Может, такой Сергей Литвинов и существует в реальности, но вот незадача, — такого бойца в батальоне Днепр никогда не было!» — написал он на своей странице в Facebook.Кроме того, Геращенко отрицает, что батальон «Днепр-1» когда-либо выполнял задачи на территории Луганской области. По его словам, подразделение действовало в Западном Донбассе — Курахово, Марьинке, Красноармейске, под Мариуполем, Иловайском, «но никогда на территории Луганской области!»Ранее СКР сообщал, что рядовой украинского добровольческого батальона «Днепр» Сергей Литвинов признался в убийстве мирных жителей Луганской области. Также солдат сообщил, что за участие в боевых действиях на востоке Украины он регулярно получал вознаграждение из средств днепропетровского губернатора Игоря Коломойского.Представитель ведомства Владимир Маркин уточнил, что украинский гражданин пришел на российскую территорию туда самостоятельно под видом мирного жителя, чтобы получить медицинскую помощь в одной из больниц Ростовской области, где и был арестован.Литвинову предъявлено обвинение в убийстве мирных граждан на юго-востоке Украины. В ближайшее время украинского солдата этапируют в Москву, где ему будет назначена психолого-психиатрическая экспертиза.
