
Президент России Владимир Путин обсудил обострение ситуации в Донбассе на оперативном совещании с постоянными членами Совета безопасности РФ. Об этом в четверг, 6 ноября, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря главы российского государства Дмитрия Пескова.В совещании приняли участие премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, секретарь Совета безопасности Николай Патрушев, министр внутренних дел Владимир Колокольцев, министр иностранных дел Сергей Лавров, министр обороны Сергей Шойгу, директор Службы внешней разведки Михаил Фрадков, заместитель секретаря Совбеза Рашид Нургалиев, постоянный член Совета безопасности Борис Грызлов.«В ходе совещания обсуждались вопросы социально-экономической повестки дня, международные дела, в том числе обострение ситуации в Донбассе в связи с неоднократными нарушениями режима прекращения огня со стороны вооруженных сил Украины», — сказал Песков.Также, по его словам, состоялся подробный обмен мнениями по целому кругу международных тем в контексте подготовки к предстоящей на следующей неделе зарубежной поездке президента в Китай и Австралию для участия в саммитах АТЭС и «Большой двадцатки».Кроме того, Песков сообщил «Русской службе новостей», что в ближайших планах президента нет встреч с избранными главами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Также, по словам пресс-секретаря, в ближайшем будущем Путин не планирует встречаться и с президентом Украины Петром Порошенко.В Донбассе, где с апреля ведутся боевые действия между украинскими войсками и сторонниками непризнанных республик, в начале сентября было объявлено перемирие. Несмотря на это, бои на отдельных направлениях продолжились, в частности в аэропорту Донецка и в окрестностях Мариуполя. Донецк по-прежнему подвергается обстрелам. 6 ноября бои вспыхнули в районе Ясиноватой.
