
Пользователь simon_xii выставил на продажу на интернет-аукционе eBay стратегический дальний бомбардировщик Ту-95МС. Состояние самолета определено как «подержанный». Начальная стоимость лота составляет три миллиона долларов. На момент написания новости на бомбардировщик была сделана одна ставка.Согласно описанию лота, бомбардировщик находится на Украине и может быть доставлен в любую страну мира за исключением 47 государств, отдельно перечисленных в списке. В частности, Ту-95МС не будет доставлен покупателям из Африки, Белоруссии, Хорватии, Венгрии, Латвии, Македонии, Черногории и России. По каким причинам доставка покупки невозможна в эти страны, не уточняется.Продаваемый самолет был выпущен в 1987 году. Его общий налет составляет 454 часа и 24 минуты из общего летного ресурса в пять тысяч часов. В случае покупки продавец обязуется оплатить расходы по доставке Ту-95МС в порт Николаева или Одессы. При этом особо отмечается, что самолет не готов к выполнению полетов. Какие именно работы необходимо произвести, чтобы поднять бомбардировщик в небо, не уточняется.Помимо краткого описания выставленного на продажу Ту-95МС продавец опубликовал полную англоязычную версию статьи о бомбардировщиках такого типа из «Википедии». Следует отметить, что на фотографиях лота показан законсервированный самолет Ту-95МС ВВС Украины, а также этапы его утилизации, включая демонтаж двигателей, оборудования и разделку крыла.Пользователь, выставивший бомбардировщик на продажу, описывает себя как компанию с представительствами в Германии, Швейцарии и на Украине и со штаб-квартирой в швейцарском Люцерне.В настоящее время на вооружении Украины самолетов типа Ту-95МС нет. До 1993 года на вооружении страны стояли 23 таких самолета; они были приписаны к 1006-му тяжелому бомбардировочному авиаполку на авиабазе Узин. В 1998 году правительство Украины расформировало авиаполк, а в 1999-2000 годах передало России восемь Ту-95МС в уплату долга за поставки газа. Оставшиеся 15 бомбардировщиков, а также еще четыре, находившихся на хранении, были уничтожены к 2002 году.
