
Министр культуры России Владимир Мединский заявил, что туристы, приобретая турпутевки, должны требовать у туроператора обратный авиабилет. Его слова передает ИТАР-ТАСС.«Еще раз хочу сказать всем туристам — вы когда приобретаете путевку, то к ней должен прилагаться авиабилет, — заявил Мединский. — Требуйте выписки авиабилета от турагентств». Если вместо авиабилета клиенту предлагают ваучер, — это, по словам министра, означает, что никаких обязательств у авиакомпании перед клиентами нет. «Вы должны получить авиабилет с номером, датой и местом, иначе вы летите на свой страх и риск», — предупредил министр.Российский союз туриндустрии (РСТ) предложил законодательно обязать туроператоров предоставлять туристам обратные билеты. С таким предложением выступил советник министра культуры, вице-президент РСТ Сергей Корнеев. «У многих туристов (разорившихся компаний) не было обратных билетов или каких-либо перевозочных документов. Это должно быть требование законодательства. Перевозочный документ на руках у туриста обязательно должен быть», — подчеркнул советник министра.Отправка туриста в поездку с билетом в один конец считается грубейшим нарушением, однако встречается повсеместно, рассказала  ранее «Ленте.ру» пресс-секретарь РСТ Ирина Тюрина. «Если туроператор выдает вам билет в один конец и обещает выслать обратный позже, в большинстве случаев это говорит о наличии проблем с перевозчиком и от сотрудничества с такой компанией следует отказаться, — объясняет Тюрина. — Оказавшись на улице, люди даже не могут вернуться домой, перенеся вылет на другую дату».
