
Международная корпорация ICANN разрешила использовать (делегировала) домен верхнего уровня .рус, администратором домена стала компания «Русские Имена». Об этом «Ленте.ру» сообщил регистратор доменных имен webnames.ru.Этап приоритетных регистраций стартует в начале 2015 года и продлится до двух месяцев. Зарегистрироваться на новом домене первыми смогут владельцы товарных знаков, внесенных в международный депозитарий Trademark Clearinghouse (TMCH), за ними – правообладатели российских товарных знаков и владельцы других средств индивидуализации. Также приоритетным право могут воспользоваться администраторы действующих проектов в зоне .ru.Премиальная регистрация представляет собой более дорогой вариант присвоения доменных имен в виде голландского аукциона – стоимость доменных имен будет снижаться каждую неделю.Во время открытой регистрации  имена станут доступны по фиксированной цене и будут продаваться по принципу живой очереди.Администратор намерен зарезервировать доменные имена для нужд международных, общественных организаций, а также включить в резерв названия крупных городов и областных центров России, Украины, Белоруссии, Казахстана.Первым зарегистрированным доменным именем станет домен.рус, на котором в ближайшее время появится информация о новой доменной зоне.Заявка на домен верхнего уровня .рус компанией «Русские Имена» была подана в ICANN в 2012 году.
