
Псковское отделение КПРФ призвало отменить или бойкотировать концерт группы «Ляпис Трубецкой», который должен пройти в городе 14 марта. Соответствующее сообщение опубликовано на сайте партии.Музыканты собирались там презентовать новый альбом «Матрешка», в котором, по словам коммунистов, в самом «неприглядном виде» представлена Россия и лидеры СССР. Также в КПРФ вспомнили выступление белорусских музыкантов в Киеве на Майдане, где лидер группы Сергей Михалок «поддержал госпереворот».Материалы по теме13:00  4 марта 2014Воины светаПремьера клипа группы «Ляпис Трубецкой»Свое заявление псковские коммунисты сделали после того, как на группу им пожаловался местный житель Палкин Ю.А. Мужчина, чей возраст и род деятельности не указан, также попросил КПРФ обратиться к министру культуры РФ Владимиру Мединскому с просьбой запретить все концерты «Ляписа Трубецкого» и закрыть для Михалка въезд в Россию.Российские политики не в первый раз требуют запретить выступление музыкантов, поддержавших Майдан. Ранее после просьбы депутата Виталия Милонова к Мединскому в Санкт-Петербурге и Владивостоке отменили концерты группы «Океан Ельзи».Альбом «Матрешка» вышел 1 марта. Как пояснял Михалок, все песни на нем были записаны еще до событий на Украине. Помимо Пскова, презентация пластинки также пройдет в Санкт-Петербурге, Москве, Казани, Челябинске и других городах России, а также Украины, Чехии, Литвы, Израиля и Германии.
