
Московский хоккейный клуб «Спартак» не сыграет в следующем сезоне в чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Об этом сообщил управляющий директор КХЛ Дмитрий Курбатов, слова которого приводит «Р-Спорт».«Про "Спартак" стало известно — его не будет в наступающем сезоне, играть будет только молодежная команда. В данный момент мы составляем расписание сезона на 28 клубов», — рассказал Курбатов.В минувшем сезоне «Спартак» занял 23-е место в итоговой турнирной таблице КХЛ и из-за финансовых проблем не принял участие в Кубке Надежды. В декабре 2013 года Центробанк отозвал лицензию у «Инвестбанка», генерального спонсора красно-белых.Закончить сезон столичной команде помогала Континентальная хоккейная лига. Клуб должен был предоставить финансовые гарантии и рассчитаться по долгам до 31 мая 2014 года.Помимо столичного клуба, в следующем сезоне по разным причинам не будут принимать участия донецкий «Донбасс» и пражский «Лев».
