
Спикер Верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимир Макович арестован. Он подозревается в причастности к гибели оператора «Первого канала» Анатолия Кляна. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление первого вице-премьера ДНР Андрея Пургина.По его словам, Макович останется под стражей до выяснения степени его вины.Материалы по теме17:01 30 июня 2014«Камера, камера...»В Донецкой области погиб оператор «Первого канала»Ранее имя Маковича уже упоминалось в связи с обстрелом журналистов, произошедшим 30 июня.Так, военный корреспондент Орхан Джемаль, также попавший под обстрел, выдвигал версию о том, что журналистов под пули подставили сами ополченцы. По замыслу руководства самопровозглашенной республики, журналисты должны были снять сюжет о том, как военная часть переходит под контроль ДНР без боя. Однако, приехав на место, он сразу понял, что никаких переговоров и тем более сдачи без боя не будет. В интервью «Новой Газете» он также рассказал, что Макович сопровождал ополченца с позывным «Гюрза», который инструктировал журналистов перед поездкой на военную базу. Последний, по информации Джемаля, уже арестован.По мнению журналиста, в этой истории проявился внутренний конфликт в руководстве ДНР и ее «используют для того, чтобы подвинуть Пушилина (председателя Верховного Совета ДНР Дениса Пушилина — прим. «Ленты.ру»)» (Макович, как отмечалось, является его советником). Джемаль рассказал, что после инцидента премьер-министр ДНР Александр Бородай приезжал к журналистам и назвал произошедшее провокацией. «В общем, сейчас это пытаются представить, как самодеятельность неких ополченцев», — заключил корреспондент.68-летний оператор «Первого канала» Анатолий Клян погиб в ночь на 30 июня в результате обстрела около одной из воинских частей в Донецке, куда журналисты приехали снимать репортаж. Он получил смертельное ранение в живот.
