
Все документы физика Альберта Эйнштейна, оставшиеся от первых 44 лет его жизни, теперь доступны для бесплатного просмотра в интернете. Это стало возможно благодаря проекту «Цифровой Эйнштейн», созданному Принстонским университетом (США) совместно с Еврейским университетом в Иерусалиме, сообщает New York Times.Архивом великого физика занимаются уже с 1986 года. На бумаге уже вышло 13 томов (из запланированных 30): все письма, рукописи, дневники и записки, которые остались после Эйнштейна в архивах, чердаках и коробках по всему миру. Выход четырнадцатого тома запланирован на январь 2015 года.Материалы по теме14:44 19 июля 2005Колыбель для взрыва60 лет назад взорвалась первая ядерная бомбаПосетители сайта могут читать и производить полнотекстовый поиск по немецкому оригиналу и английскому переводу всех документов. Среди прочего в интернет выложены табель успеваемости в средней школе, блокнот, где Эйнштейн в общих чертах обрисовал общую теорию относительности, любовные письма, судебное решение о разводе с первой женой, которой физик обязался выплатить большую часть пока не полученной им Нобелевской премии. Кроме того, пользователи интернета уже обратили внимание на письмо 1911 года к Марии Кюри, которой Эйнштейн посоветовал игнорировать научных троллей.«Это Эйнштейн до того, как он стал известным. Весь материал тщательно отбирался и комментировался последние 25 лет», — заявила руководитель проекта Диана Кормош-Бухвальд (Diana Kormos-Buchwald).
