
На истребителях Eurofighter Typhoon ВВС Германии обнаружились заводские дефекты в задней части фюзеляжа. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на Министерство обороны ФРГ.Как пишет Spiegel Online, обнаруженная неисправность может сделать конструкцию фюзеляжа самолета нестабильной. В результате, по данным AFP, Берлин решил приостановить поставки новых самолетов, а также сократить количество летных часов для уже стоящих на вооружении истребителей с 3 до 1,5 тысячи в год.Ранее заводской брак на самолетах Typhoon обнаружили британские военные. Они также вдвое сократили количество летных часов, чтобы снизить нагрузку на фюзеляж.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении ВВС Германии стоит 94 истребителя Eurofighter Typhoon, включая 20 учебно-боевых. Еще 35 самолетов ожидают поставки. Британский парк Typhoon насчитывает 102 самолета, еще 47 заказаны. При этом изначально ФРГ и Великобритания собирались получить по 250 таких истребителей.Низкий интерес к Typhoon, как отмечают в Airbus, может привести к закрытию производства этих самолетов в 2018 году.Истребители Eurofighter Typhoon стоят на вооружении Испании, ФРГ, Великобритании, Саудовской Аравии, Италии и Австралии. В декабре 2012 года дюжину истребителей купил Оман.Typhoon развивает скорость в 2459 километров в час и имеет боевой радиус до 1389 километров. Максимальная взлетная масса истребителя — 23,5 тонны, боевая нагрузка достигает 6,5 тонны.В июне 2014 года истребитель Typhoon ВВС Испании разбился при заходе на посадку после планового полета. Пилот погиб, причины аварии до сих пор неизвестны.
