
Певец Джастин Тимберлейк и актриса Джессика Бил станут родителями первенца. Муж и жена пока не подтвердили данную информацию, однако сообщившее новость издание US Magazine сослалось на многочисленных друзей пары как своих достоверных информаторов.«Они наслаждаются этой новостью и просто хотят счастливого ребенка», — рассказали прессе знакомые 33-летнего Тимберлейка и 32-летней Бил.Джастин и Джессика сочетались браком в 2012 году после пяти лет отношений. Тимберлейк ранее встречался с Бритни Спирс и Кэмерон Диас, а Бил — с актером Крисом Эвансом.Джастин Тимберлейк известен как исполнитель таких хитов, как Cry Me a River, Sexy Back и My Love. С 1995 по 2002 год был участником бойз-бэнда  ’N Sync. Является обладателем нескольких музыкальных премий «Грэмми». Также успешно освоил кинокарьеру, снявшись в таких фильмах, как «Социальная сеть», «Время», «Бэтмен против Супермена».Джессика Бил снялась в таких кинокартинах, как «Техасская резня бензопилой», «Гриффины», «Иллюзионист», «Вспомнить все».
