
На киевской площади Независимости произошла перестрелка между лицами, которые продолжают оставаться на ней и называют себя «самообороной Майдана». Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на столичный главк Министерства внутренних дел Украины.При этом агентство сообщает, что, по данным пользователей социальных сетей, в результате столкновения погибли три человека.Конфликт, который перешел в перестрелку, возник в понедельник, 7 июля, около полуночи (01.00 по московскому времени). По данным милиции, один человек с огнестрельными ранениями госпитализирован.На место происшествия выехали сотрудники правоохранительных органов для выяснения причин и обстоятельств инцидента и для задержания лиц, которые принимали в нем непосредственное участие.
