
Рэпер Ice-T выпустит аудиоверсию фэнтезийного романа, основанного на настольной ролевой игре Dungeons & Dragons. О том, что сейчас он занимается записью этого проекта, сообщает Paste Magazine со ссылкой на последний подкаст рэпера.В подкасте рэпер объяснил, что не знал о содержимом книги до начала записи. «Они мне не сказали, что это был ****** роман по D&D», — сказал он в подкасте, — «это безумное дерьмо для самых поехавших нердов». Комментируя содержимое книги, Ice-T заметил, что «ублюдки [ее герои] говорят как Йода». Он также заявил, что в книге фигурируют «пегасы, такие лошади с крыльями», а одним из ее героев является «ублюдок с говорящим мечом».Ice-T рассказал, что из-за языка, которым написана книга, у него возникли сложности с начитыванием: так, чтобы записать отрывок в 25 страниц, он трудился три с половиной часа.В настоящее время подробности о книги не раскрываются. Ее название и автор пока остаются неизвестными. Дату выхода книги рэпер также не назвал, но пообещал анонсировать ее релиз позднее. Как сказал Ice-T, роман по D&D, которой он начитал со своим «акцентом обитателя Южного Централа», станет для слушателей «настоящим удовольствием».Рэпер также намекнул, что сам является большим поклонником аудиокниг. По его словам, современная ситуация в музыкальной индустрии такова, что лучше послушать книгу, так как это будет значительно интересней.Ice-T начал свою музыкальную карьеру в 80-х годах. Дебютный альбом он выпустил в 1987-м. Четыре года спустя вышла его наиболее известная пластинка, «O.G.: Original Gangster», после которой он получил широкую известность. Его последний студийный альбом, «Gangsta Rap», вышел в 2006-м. Ice-T также известен как актер. Так, он снимался в сериале «Закон и порядок: Специальный корпус». Как актер озвучки он работал над несколькими играми, в том числе над Grand Theft Auto: San Andreas.
