
«Нафтогаз Украины» не оплатил поставки российского газа за первые пятнадцать дней июня (до того, как «Газпром» перевел Украину на предоплату), сообщает ИТАР-ТАСС. Украинская компания не перечислила средства из-за несогласия с установленной Россией ценой.Счет за июньские поставки может составить около 830 миллионов долларов. Таким образом, общий долг Украины, накопившийся за последние месяцы, должен достичь 5,3 миллиарда долларов.«Газпром» перевел Украину на предоплату поставок газа 16 июня после того, как переговоры при посредничестве ЕС завершились неудачей. Киев требовал снижения цены на газ, резко повышенной с апреля. Россия, в свою очередь, была готова предоставить скидку лишь на 100 долларов к текущей цене, что не устраивало украинскую сторону.C июня Украина начала получать газ в виде реверса из стран Европы, в частности из Польши и Венгрии. Президент России Владимир Путин ранее заявлял, что реверса практически нет, так как Украина забирает часть газа, предназначавшегося европейским партнерам, и перечисляет им деньги напрямую.По данным Ассоциации европейских операторов подземных газовых хранилищ, в ПХГ Украины сейчас находится 14,092 миллиарда кубометров газа. За последнюю неделю июня объем газа в ПХГ увеличился на 600 миллионов кубометров. По словам Коболева, Украина ежедневно закачивает в подземные хранилища 22-25 миллионов кубометров газа. Он отмечал, что закачка газа идет за счет реверсных поставок и собственной добычи.«Газпром» с 1 апреля установил стоимость тысячи кубометров газа для Киева на уровне 485 долларов. В первом квартале цена с учетом двух скидок, установленных в 2010 и 2013 году, составляла 268 долларов. Причиной отмены этих скидок стало неаккуратное выполнение Украиной своих обязательств по оплате уже поставленного газа.
