
Декан философского факультета МГУ Владимир Миронов опроверг информацию об увольнении протодиакона Андрея Кураева из университета. По словам Миронова, никакого запрета со стороны церкви, руководства факультета или руководства университета на преподавательскую деятельность Кураева не было. Протодиакон сам не оформил необходимых бумаг для продолжения преподавания. Об этом сообщает РИА Новости.Декан философского факультета сообщил, что Кураев работал в МГУ вне штата и в прошлом году, когда у него возникли «известные перипетии», он взял отпуск и уехал на лечение.«Еще тогда я ему сказал, что он в любой момент может вернуться, как надумает. Но он ко мне не приходил. А у нас принято так, что полставочники и внештатные преподаватели в июне отчисляются, а потом пишут заявление, чтобы их вновь приняли на ту или иную ставку. Кураев ничего подобного не писал», — подчеркнул Миронов.«Проблема брать или не брать человека не является проблемой ректора. Ректор, конечно, может что-то сказать, если возникает какая-то ситуация, но за всю свою историю в МГУ я не помню такого, хотя острых ситуаций было много. По поводу Кураева мне не надо советоваться с ректором. К чести Виктора Садовничего, он очень редко вмешивается в наши дела», — подчеркнул декан философского факультета.В пятницу, 5 сентября, Кураев написал в своем блоге, что впервые за 22 года в МГУ не будет его лекций. Он объяснил это тем, что ректор Садовничий прислушался к просьбе патриарха. Также протодиакон сообщил, что его уволили из Московской духовной академии.Кураев известен тем, что неоднократно озвучивал точку зрения, не совпадающую с официальной позицией РПЦ. В частности, он называл необоснованным наказание в виде реального тюремного срока для участниц панк-группы Pussy Riot за выступление в храме Христа Спасителя.
