
Бюджет Крыма будет увеличен в два раза в случае, если регион по итогам референдума примет решение о вхождении в состав России, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление председателя Верховного совета республики Крым Владимира Константинова.Константинов сделал заявление о бюджетных перспективах региона после визита в Москву. По его словам, социальные выплаты населению увеличатся в четыре раза. Как рассказал Константинов РИА Новости, увеличение произойдет из-за того, что компенсации и выплаты зарплат бюджетникам будут производиться по стандартам РФ, а не украинским. «Эту гарантию мы получили от России. Мы на это, честно говоря, и не рассчитывали», — заявил председатель Верховного совета Крыма.Также он отметил, что ожидает завершение процесса перехода Крыма под российскую юрисдикцию в течение марта при благоприятном стечении обстоятельств.16 марта в Крыму пройдет референдум по двум вопросам: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма как составной части Украины?». Ранее предполагалось, что референдум состоится 30 марта и на нем населению Крыма будет задан лишь один вопрос: «Вы за государственную самостоятельность АР Крым в составе Украины на основе договоров и соглашений?». Киев настаивает, что оба референдума являются незаконными, так как вопрос об изменении статуса региона должен решаться на общенациональном голосовании. В связи с проведением референдума Служба безопасности Украины завела дело по статье «Посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины».Власти Крыма не признают решения Верховной Рады Украины об отстранении от президентского поста Виктора Януковича и назначении исполняющим обязанности президента Александра Турчинова, одного из лидеров партии «Батькивщина». Новый премьер-министр Крыма Сергей Аксенов, пришедший к власти на фоне политического противостояния в стране, обратился к Москве с просьбой о помощи, после чего президент России Владимир Путин запросил у Совета Федерации РФ право на введение вооруженных сил на территорию Украины для защиты российских граждан.
