
Умер российский кинорежиссер, актер и продюсер Геннадий Полока, сообщает ТАСС со ссылкой на Союз кинематографистов РФ. Народный артист России скончался на 85-м году жизни.Полока родился 15 июля 1930 года в Самаре. Учился на актерском отделении театрального училища имени Щепкина и окончил режиссерский факультет ВГИКа. Играл на сцене Малого театра.В кино Полока дебютировал в 1962 году с картиной «Капроновые сети», снятой совместно с Леваном Шенгелия. Наиболее известными киноработами Полоки были фильмы «Республика Шкид» с Сергеем Юрским и «Интервенция» с Владимиром Высоцким.В 1998 году за заслуги в области киноискусства режиссер был удостоен звания народного артиста РФ, а в 2011-м он стал кавалером ордена «За заслуги перед Отечеством» IV степени.Полока преподавал режиссерское мастерство во ВГИКе и на Высших курсах сценаристов и режиссеров, читал лекции в лондонском Королевском колледже искусств и на факультетах кино университетов США, Канады, Сербии, Германии, Мексики. Также он был секретарем Союза кинематографистов России и исполнял обязанности председателя московского отделения Союза.
