
Американские СМИ сообщили о новом романе певицы Бритни Спирс. Приятелем 32-летней поп-звезды предположительно стал телепродюсер и сценарист Чарли Эберсол, бывший бойфренд теннисистки Марии Шараповой.По информации издания E! Online, певицу и ТВ-продюсера познакомили общие друзья. Отношения завязались всего через два месяца после расставания Спирс с предыдущим партнером, юристом Дэвидом Лукадо, связь с которым длилась около полутора лет. До этого певица была помолвлена с собственным агентом, Джейсоном Травиком, в течение года.Ни Спирс, ни Эберсол пока не подтверждали появившуюся в СМИ информацию. Анонимные источники утверждают, что пара получает большое удовольствие от общения друг с другом, но отношения еще только начались.Личная жизнь Спирс всегда вызывала интерес общественности. В частности, широко обсуждался ее брак с Кевином Федерлайном в 2004 году, последующий развод в 2007 году и судебный процесс за право опеки над детьми.Чарли Эберсол, в свою очередь, имел любовные отношения с Марией Шараповой в 2009 году и, ранее, с актрисой Софией Буш. Сын американского телемагната Дика Эберсола считается завидным женихом. 
