
Депутаты Верховной Рады восьмого созыва устроили первую потасовку с начала работы. Это произошло на заседании в четверг, 4 декабря. Как сообщает УНИАН, разногласия украинских парламентариев вызвало голосование за постановление о руководстве комитетов.Зачинщиком конфликта стал депутат Владимир Парасюк. Во время заседания он подошел к депутатам из «Блока Петра Порошенко» и выразил несогласие с их позицией по вопросу выбора глав парламентских комитетов. Вскоре между ними завязалась потасовка. На помощь Парасюку пришло несколько депутатов, в том числе нардепы Семен Семенченко, Сергей Каплин, а также Андрей Лозовый, Игорь Мосийчук и депутаты от партии «Свобода».Материалы по теме14:20 30 мая 2012Боевой гопакРейтинг потасовок с участием украинских политиковДепутаты Верховной Рады периодически устраивают драки и потасовки на заседаниях. Причиной конфликтов становятся разногласия по вопросам, вынесенным на повестку. Последний раз украинские депутаты подрались в августе 2014 года еще в старом составе. Тогда Александр Шевченко ударил в лицо Олега Ляшко. Поводом для ссоры двух парламентариев стал конфликт на юго-востоке страны.
