
Бывший генеральный директор ЗАО «Миэль Новостройки» Наталия Тихоновская назвала ложью подозрения в ее адрес, якобы озвученные на допросе в московской полиции владельцем холдинга «Миэль» Геннадием Куликовым. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе компании «Метриум Групп», партнером которой сейчас является Тихоновская.В сообщении отмечается, что переданная Куликовым полиции информация о причастности Тихоновской к хищению выделенного Росбанком кредита не соответствует действительности.«Никакого отношения к хищению компаниями Куликова кредита Росбанка я не имею», — заявила она, отметив, что в ее отношении не возбуждались никакие уголовные дела.О вызове Куликова на допрос и озвученных им подозрениях в адрес Тихоновской сообщила 6 марта газета «Коммерсантъ». Допрос был связан с уголовным делом о хищении средств инвесторов поселка «Барвиха-Village», единственным обвиняемым по которому является директор компании «Миэль — Загородная недвижимость» Савелий Орбант.Куликов на допросе заявил, что ничего не знал о предъявляемых к инвесторам от имени руководства компании требованиях вносить наличные деньги и обвинил Орбанта в провале проекта. По словам Куликова, именно обвиняемый принял экономически неоправданные решения о покупке на средства инвесторов другого участка земли и получении в Росбанке кредита в 20 миллионов долларов.При этом, как утверждает издание, Куликов также сообщил следователям, что полученные у Росбанка средства якобы похитила Тихоновская. Официально факт допроса Куликова пока не подтвержден. Других комментариев следствия о ходе расследования дела также не поступало.Дело о хищении средств инвесторов в 2007 году было возбуждено по статье о мошенничестве. Орбанту как единственному обвиняемому грозит до десяти лет колонии. При этом задержать его полиции пока не удалось, так как он проживает в Израиле. В интервью «Коммерсанту» он заявил, что Куликов был в курсе всех значимых решений, которые принимались в компании.
