
Федеральная служба судебных приставов (ФССП) выступила с опровержением информации об ограничении депутату Госдумы Илье Пономареву выезда за рубеж. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление пресс-службы ФССП.«В настоящее время должник Илья Пономарев не ограничен в праве выезда из Российской Федерации», — пояснили в ведомстве в связи с многочисленными публикациями в СМИ.В настоящее время приставы, взыскивающие с депутата 2,7 миллиона рублей в пользу фонда «Сколково», выявили имущество должника.4 сентября Пономарев заявил, что вернется в Россию только после отмены решения о запрете для него выезда за рубеж. Депутатат отметил, что не хочет становиться заложником приставов.Долг в размере 2,7 миллиона рублей появился у Пономарева после того, как Гагаринский суд Москвы частично удовлетворил иск фонда «Сколково» к депутату — фонд требовал девять миллионов рублей, утверждая, что Пономарев обещал провести десять лекций, но качественно прочитал только одну. В свою очередь, депутат не согласен с решением суда.
