
Заместитель российского министра иностранных дел Михаил Богданов выразил поддержку действиям ливанской армии и правоохранительных органов страны по отпору террористическим группировкам. «Мы готовы оказать нашим ливанским партнерам необходимую помощь», — заявил он в пятницу, 5 декабря, в Бейруте.Богданов принял участие в состоявшемся здесь торжественном собрании ливанской общественности, посвященном празднованию 70-летия установления дипломатических отношений между двумя странами, передает ТАСС.Россия, по словам дипломата, выступает против любых попыток вмешательства во внутренние дела Ливана с целью дестабилизации обстановки и разжигания междоусобицы. «Мы исходим из необходимости решения существующих проблем в конституционных рамках через диалог между всеми политическими и конфессиональными силами», — отметил он.Богданов заметил, что в последнее время в российско-ливанских отношениях наблюдается заметный подъем. «Хорошие перспективы открываются перед увеличением ливанского экспорта в Россию, в частности, аграрной продукции», — сказал он.Министр иностранных дел Ливана Джебран Басиль также обратил внимание на новые перспективы сотрудничества. «Мы рассчитываем значительно увеличить поток ливанских товаров в Россию. Кроме того, мы ожидаем, что российским компаниям будет принадлежать важная роль в освоении нефтегазовых запасов на морском шельфе», — сказал он.Ранее стало известно о казни ливанского солдата боевиками террористической группировки «Фронта аль-Нусра». Убийство военнослужащего стало ответом на арест властями Ливана родственниц исламистских боевиков. Солдат попал в плен в августе 2014 года в ходе атаки боевиков на приграничный ливанский город Арсал. Тогда исламисты захватили в общей сложности 20 военнослужащих.
