
Бывший президент Азиатской конфедерации футбола катарец Мохамед бин Хаммам дал взятку в размере пяти миллионов долларов, чтобы исполком Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) выбрал Катар в качестве хозяина чемпионата мира 2022 года. Об этом сообщает The Sunday Times.Расследование, организованное британским изданием, основано на данных электронных писем, документов и банковских счетов, которыми владел бин Хаммам.Сообщается, что катарец выплатил до 200 тысяч долларов тридцати африканским национальным футбольным федерациям, которые занимались выборами представителей континента в исполком ФИФА. Также он устраивал приемы, на которых раздавал наличные деньги людям, имеющим отношение к выборам.Бин Хаммам был одним из членов исполкома. В декабре 2010 года он участвовал в выборе хозяев чемпионатов мира 2018 и 2022 годов. Через год он был дисквалифицирован ФИФА, после того как была доказана его причастность к подкупам при выборах президента организации.Сын бин Хаммама Хамад Аль-Абдулла отказывается от комментариев. Представители оргкомитета чемпионата мира в Катаре заявили, что бин Хаммам в открытую никогда не поддерживал заявку страны.Ранее президент ФИФА Йозеф Блаттер признал, что выбор Катара местом проведения чемпионата мира по футболу-2022 был ошибкой.
