
«Аэрофлот» разрешил вынужденный возврат билетов с началом или окончанием перевозки в Симферополе. Об этом сообщается на сайте Транспортно-клиринговой палаты.Перевозчик разрешил возвращать билеты, купленные до 28 февраля, с кодом SU и датами вылета с 28 февраля по 30 марта. Такое решение компания объяснила беспорядками в Симферополе. При вынужденном возврате пассажир получает всю сумму, уплаченную за неиспользованный билет. Ранее на подобные меры пошли другие российские авиакомпании, в частности, «Трансаэро», S7.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войск28 февраля — 1 марта аэропорт Симферополя не осуществлял прием и отправку рейсов. В конце минувшего месяца аэропорт заняли вооруженные люди в военной форме без опознавательных знаков. По разным данным, в группе насчитывалось 50-150 человек, они прибыли на трех машинах КамАЗ без номеров.Депутат парламента Крыма Владимир Клычников утверждал, что это были крымские отряды самообороны. По информации главы МВД Украины Арсена Авакова, вооруженные люди были российскими военными. Власти РФ не раз опровергали заявления о том, что в Крыму находятся вооруженные силы России.Ситуация в Крыму обострилась после смены власти на Украине. После нескольких месяцев протестов и массовых беспорядков в феврале Верховная Рада отстранила президента Виктора Януковича от власти. Временным президентом стал Александр Турчинов, ключевые посты заняли также представители оппозиции.Правительство Крыма отказалось признать новое руководство страны и заявило о своем подчинении Януковичу. Новый премьер-министр Крыма, избранный в разгар конфликта, попросил Россию обеспечить мир в регионе, 1 марта Совет Федерации по просьбе президента РФ Владимира Путина одобрил ввод войск на территорию Украины. Через несколько дней Путин заявил, что необходимости в вооруженной операции в Крыму пока нет.
