
На Украину будет направлена группа американских военных советников, которая займется оценкой и разработкой программ сотрудничества между вооруженными силами двух стран. Об этом сообщает в воскресенье, 8 июня, «Укринформ» со ссылкой на официального представителя Пентагона Эйлин Лайнез.Военные советники, как заявила Лайнез, оценят «средне- и долгосрочные потребности» реформирования украинской армии. Это станет первым шагом в подготовке программы поддержки вооруженных сил Украины, касающейся оказания помощи и повышения их боеспособности, отметила представитель Пентагона.США оказывают военную помощь Украине с марта 2014 года, когда Пентагон направил туда 330 тысяч комплектов сухих пайков (это было сделано на фоне конфликта вокруг Крыма, который решил войти в состав России, что в Киеве расценили как аннексию украинской территории со стороны РФ).В понедельник, 2 июня, помощник министра обороны США Дерек Шолле заявил в ходе визита в Киев, что США намерены выделить Украине 18 миллионов долларов, которые будут потрачены на повышение эффективности украинской армии.Спустя два дня американский лидер Барак Обама пообещал на встрече с избранным президентом Украины Петром Порошенко помочь силовым структурам Украины бронежилетами, приборами ночного видения и средствами связи на пять миллионов долларов.
