
Сотрудник Библиотеки Конгресса Дэвид Гибсон cообщил в официальном блоге, что обнаружил в архиве диск с исходным кодом к неопубликованной игре Duke Nukem: Сritical Mass для PSP. Если бы речь шла о фильме, то находку можно было бы сравнить с кинонегативом для так и не вышедшей картины. Материалы были присланы в библиотеку студией, отвечавшей за проект.Гибсон пояснил, что выложить находку в открытый доступ не сможет, так как она защищена авторским правом, но отметил, насколько ценны подобные материалы для исследователей, изучающих геймдизайн, и выразил надежду, что в будущем доступ к ним смогут упростить.В Библиотеку Конгресса ежегодно присылают около 400 игр, это часть процедуры регистрации авторского права. Иногда к заявке прилагают видеозаписи игрового процесса или фрагменты исходного кода. Но в этом случае в архив попал полный комплект исходных материалов к игре.Шутер Duke Nukem: Critical Mass изначально предполагалось выпустить в вариантах для двух консолей — Nintendo DS и PSP. По замыслу, версии сильно различались по особенностям игрового процесса, но сюжет в них был одинаковый. Версия для Nintendo DS оказалась провальной и получила крайне низкие оценки в специализированных изданиях.
