
Канцлер Германии Ангела Меркель впервые признала, что выход Великобритании из ЕС возможен, пишет немецкое издание Spiegel, ссылаясь на осведомленные источники в немецком правительстве.По мнению Меркель, отношения ЕС и Британии подходят к «точке невозврата». Как отмечает издание, премьер-министр королевства Дэвид Кэмерон собирается пересмотреть условия пребывания его страны в Евросоюзе перед тем, как проводить референдум о членстве в ЕС.Лондон не устраивает нынешняя ситуация, когда в страну увеличивается поток мигрантов из других стран Европы. Кроме того, Британия не хочет платить в общую казну ЕС два лишних миллиарда евро. Еврокомиссия считает, что британцы должны увеличить вклады, поскольку экономика королевства растет быстрее.Как отмечает Spiegel, Меркель предпочтет выход Британии из ЕС компромиссу в правилах свободного перемещения внутри союза.В конце октября она публично осудила планы Кэмерона урезать в Соединенном королевстве права мигрантов из Евросоюза. «Германия не будет вмешиваться в основополагающие принципы свободного передвижения в ЕС», — заявила канцлер.В октябре 2014 года Лондон назвали самым привлекательным городом для иммигрантов, ищущих работу. Согласно опросам, британская столица значительно опередила Нью-Йорк, Париж, Сидней и Мадрид — в Лондон хотят уехать 16 процентов опрошенных. При этом в самой Великобритании 44 процента жителей мечтают об эмиграции.В конце сентября Кэмерон дал понять, что готов начать общественную кампанию за то, чтобы королевство покинуло Евросоюз, если его правительству не удастся пересмотреть свои отношения с Брюсселем. Он выступает против свободы передвижения внутри Евросоюза и пообещал в случае победы на выборах 2015 года бороться с мигрантами из ЕС. В частности, он предлагает сократить выплаты безработным мигрантам, недавно приехавшим в страну, а также отказать им в ряде пособий, полагающимся гражданам Великобритании. Речь в первую очередь идет о беднейших странах Евросоюза, таких как Румыния и Болгария.
