
Американская школьница Рэйчел Кэннинг проиграла собственным родителям суд, в котором требовала обеспечить ее деньгами на оплату обучения в частной школе и повседневные расходы, сообщает CNN.Судья отклонил иск 18-летней девушки, которая утверждала, что родители незаконно лишили ее финансовой поддержки, когда она ушла из дома. По ее словам, на этот шаг ее вынудили сами родители, которые оскорбляли ее и угрожали побоями.Родители Кэннинг, в свою очередь, в ходе слушаний заявили, что ее обвинения в оскорблениях и угрозе побоев не имеют под собой ни малейших оснований, поскольку они всегда поддерживали дочь, а та сама решила покинуть дом, «чтобы жить без родительского присмотра по собственным правилам».Родители пояснили, что запретили ей встречаться с исключенным из школы парнем, из-за увлечения которым ее также отчислили. Когда истица отказалась выполнить это требование, родители отобрали у нее машину и перестали оплачивать телефонные счета. После этого дочь и решила покинуть дом.Когда Кэннинг сбежала, родители направили в школу письмо, в котором написали, что оплачивать счета за ее обучение больше не будут.К делу были приобщены материалы местной комиссии по нарушениям прав несовершеннолетних. Опросив девушку, ее родителей и младших сестер, специалисты комиссии пришли к выводу, что обвинения в нарушениях ее прав родителями являются необоснованными.В результате судья принял решение, что Кэннинг покинула дом своих родителей по собственной воле, является совершеннолетней и не может рассчитывать на обязательное финансирование со стороны отца и матери.Родители истицы после суда сказали, что чувствуют себя крайне неприятно, поскольку вынуждены судиться с собственной дочерью. Они также заявили, что никаких особенных ограничений на строптивую дочь не налагали.
