
Производители сельхозпродукции не допускают необоснованного роста цен на свою продукцию. Об этом заявил министр сельского хозяйства Николай Федоров, передает ТАСС. По словам Федорова, сразу после введения санкций министерство начало мониторить цены.Наиболее высокий рост цен, согласно оценкам Минсельхоза, происходит в случае со свининой, молоком и молочной продукцией. «Мы запретили ввоз импортной свинины. Это вызывает дискомфорт, рост цен, в том числе и у производителя, поскольку появляется временный дефицит», — заявил Федоров.По подсчетам Федорова, за два года цены производителей свинины выросли лишь на уровень инфляции. При этом в предыдущие годы она стабильно снижалась в цене.Материалы по теме08:27 17 сентября 2014За ценой не постоим Россиянам придется отдавать все больше денег за продукты худшего качества По прогнозу Минэкономразвития, в 2014 продовольствие подорожает на 12-13 процентов. Ранее в ведомстве считали, что цены по итогам года вырастут на 7,2-7,4 процента. По данным Росстата, в сентябре рост цен составил 0,5 процента, с начала года — 6,1 процента.7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.
