
В Сбербанке объясняют изменение ставок по некоторым ипотечным продуктам завершением акции «Соглашайтесь на большее под меньший процент». Об этом «Ленте.ру» рассказали в пресс-службе кредитной организации.В банке пояснили, что в рамках акции клиент получал скидку в размере 0,5 процентных пункта. Минимальные суммы кредита в целях акции были определены в зависимости от региона: от 1,7 до 4,2 миллиона рублей. Акция действовала с 1 июля по 30 сентября.1 октября стало известно, что Сбербанк изменил ставки по ипотечным программам. Ставка по акции для молодых семей изменилась с 11 до 11,5 процента годовых, по акции на новостройки — с 12,5 до 13 процентов годовых.6 августа зампред Сбербанка Александр Торбахов заявил, что банк может повысить ставки по кредитам. Тогда Торбахов говорил, что банкам стало сложнее работать на рынке заемных ресурсов: свою роль сыграло повышение ключевой ставки ЦБ до 8 процентов, также вмешались санкции.В июле Сбербанк повысил процентные ставки ипотечным кредитам на 0,5-1 процентный пункт. По итогам первого полугодия 2014 года, Сбербанк увеличил выдачу ипотечных кредитов до 402 миллиардов рублей, в годовом выражении она выросла на 70 процентов. По данным ЦБ, средняя процентная ставка по ипотеке в первом полугодии составила 12,2 процента.
