
Власти Ливана сообщили о задержании Маджида аль-Маджида (Majid al-Majid), лидера суннитской группировки «Бригады Абдуллы Аззама», ответственной за двойной взрыв у иранского посольства в Бейруте в ноябре 2013 года. Об этом 1 января сообщает BBC News.По словам министра обороны Ливана Файеза Гона (Fayez Ghosn), сейчас правоохранительные органы страны допрашивают аль-Маджида и еще задержанного вместе с ним сообщника. При этом когда именно были произведены аресты, Гон не уточнил.Как сообщает агентство Reuters, аль-Маджид и его сообщник могли быть арестованы в южном ливанском городе Сидон еще в середине декабря 2013 года. По словам анонимного источника информагентства в силовых структурах Ливана, два нападения на вооруженные армейские блокпосты в Сидоне, совершенные 15 декабря, были попытками освободить лидера «Бригад Абдуллы Аззама».Группировка «Бригады Абдуллы Аззама» была основана в 2009 году. Как предполагается, организация, базирующаяся в Ливане, имеет связь с «Аль-Каедой». Широкую известность возглавляемая Маджидом аль-Маджидом группировка получила после терактов у посольства Ирана в Ливане. В результате взрывов, ответственность за которые взяли на себя «Бригады», погибли 23 человека. В распространенном террористами заявлении говорилось, что взрывы являются попыткой заставить Иран отказаться от помощи сирийскому президенту Башару Асаду, борющемуся против суннитского восстания в своей стране.
