
Болельщики и руководители севастопольского клуба СКЧФ (Спортивный клуб Черноморского флота) проведут акцию против санкций Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), запрещающих крымским командам выступать в чемпионате России. Об этом со ссылкой на президента СКЧФ Александра Красильникова сообщает ТАСС.«Руководство и болельщики клуба СКЧФ приняли решение провести акцию протеста против санкций, наложенных УЕФА на крымский футбол. В воскресенье, 14 декабря, мы соберемся на площади Нахимова и проведем акцию. В ней примут участие не менее пятисот человек, которым небезразлична судьба крымского футбола», — заявил Красильников.По словам руководителя клуба, в субботу, 6 декабря, было проведено собрание болельщиков и руководителей клуба. По его итогам было решено собрать рабочую группу, которая постарается найти оптимальный вектор развития команды.В четверг, 4 декабря, исполком УЕФА запретил крымским клубам выступать под эгидой Российского футбольного союза (РФС) с января 2015 года. Сам РФС заявил, что подчинится решению футбольного евросоюза.
