
Нападающий «Барселоны» и сборной Бразилии Неймар профинансировал строительство спортивного комплекса в Можи-дас-Крузис, муниципалитете штата Сан-Паулу, где он родился и вырос. Об этом сообщает Barcastuff.Центр смогут посещать около 2,5 тысяч детей, которым будут доступны современные тренажерные залы, комфортабельные раздевалки и футбольное поле.На чемпионате мира 2014 года в Бразилии футболист забил четыре мяча и получил травму, из-за которой пропустил полуфинальный матч против Германии (1:7) и игру за третье место против Нидерландов (0:3).С 1999 по 2013 год Неймар представлял бразильский «Сантос». Летом прошлого года каталонская «Барселона» осуществила трансфер игрока, заплатив за него более 50 миллионов евро.
