
Заслуженный артист России Виктор Костецкий умер 6 ноября от сердечного приступа в возрасте 73 лет, сообщил портал «Фонтанка.ру». О дате и месте прощания с актером будет сообщено дополнительно.Последний раз актер выходил на сцену во время Фестиваля творчества Василия Шукшина, который проходил в петербургском театре «Комедианты» 1 и 2 ноября. По словам родных, актер не жаловался на здоровье и готовился к премьере спектакля «Завещание целомудренного бабника», в котором играл главную роль.Виктор Костецкий родился 12 апреля 1941 года. Учился на художественно-графическом факультете Педагогического института имени Герцена, в 1965-м окончил ЛГИТМиК. Он работал в Ленинградском театре им. Ленинского комсомола, Ленинградском театре музыкальной комедии, Театре «Балтийский дом», Театре драмы имени А.С. Пушкина, преподавал на отделении музыкальной комедии в Петербургской консерватории.Широко известны работы Костецкого в кино. Он сыграл Флориндо в комедии «Труффальдино из Бергамо» (1976) и доктора Ливси в фильме «Остров сокровищ» (1982), снимался в фильмах «Звезда пленительного счастья», «В моей смерти прошу винить Клаву К», сериалах «Бандитский Петербург» и «Убойная сила».
