
ВВС Сингапура 3 сентября 2014 года приняли на вооружение итальянские учебно-боевые самолеты M-346 Master, сообщает Jane's. Из новых самолетов была сформирована 150-я учебная эскадрилья, базирующаяся во Франции на авиабазе французских ВВС «Казо» недалеко от Бордо. В ее состав вошли 12 Master, которые в первую очередь будут использоваться для базовой подготовки летчиков.Сингапур приобрел дюжину итальянских учебных самолетов в сентябре 2010 года. Сумма сделки составила 250 миллионов евро. Поставка самолетов заказчику началась в 2012 году. Сингапур является одной из четырех стран мира, купившей итальянские учебно-боевые самолеты; другими государствами являются Италия, Израиль и Польша.Решение о покупке Master было принято министерством обороны Сингапура по итогам тендера, в котором также принимали участие британский BAE Hawk и южнокорейский T-50 Golden Eagle. M-346 способен развивать скорость до 1,25 тысячи километров в час и совершать перелеты на расстояние до 1,9 тысячи километров. Самолет оборудован девятью точками подвески для ракет, бомб и пушечных контейнеров. Общая масса вооружения не должна превышать три тонны.Сингапур располагает учебными формированиями ВВС на территории Франции с 1998 года, когда страны подписали межправительственное соглашение. Сингапурские эскадрильи располагаются на авиабазе «Казо». В 2011 году Сингапур и Париж заключили новый договор, по которому пребывание сингапурских военных на французской территории было продлено до 2035 года.
