
В польском Белостоке осквернили могилы солдат Красной армии, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря местной полиции Анджея Барановского.По его словам, вандалы вырвали из земли 26 надгробных плит с Красной звездой. Заявление поступило в полицию 2 декабря. В полиции не уточняют, когда произошел этот акт вандализма и кто обратился в полицию.Городские власти временно перевезли памятные плиты на городское кладбище, пообещав вернуть их обратно, когда улучшатся погодные условия.Военное кладбище в Белостоке было основано в 1944 году. На нем похоронены красноармейцы, освобождавшие Польшу. В ходе этой операции погибли около 600 тысяч солдат Красной армии.
