
36 человек убиты боевиками 2 декабря  в округе Мандера в Кении, сообщает Reuters.Боевики открыли огонь  утром в каменоломне. Предварительно разделив людей на мусульман и немусульман, они расстреляли последних.В нападении подозревается сомалийская организация Аш-Шабаб. Кенийский Красный Крест отметил, что каменный карьер находится в 15 километрах от города Мандера, граничащего с Сомали.В прошлом месяце боевики сомалийской террористической группировки Аш-Шабаб захватили автобус на севере Кении и расстреляли 28 пассажиров. Организация взяла на себя ответственность за атаку.Связанная с «Аль-Каидой» группировка «Аш-Шабаб» контролирует обширные территории в южных и центральных областях Сомали. Там экстремисты пытаются установить исламские законы, используя террористические методы. При этом часто члены организации совершают теракты в соседней Кении после того, как она в 2011 году ввела войска в Сомали для защиты своих границ.
