
Издательство Ubisoft назвало дату релиза ролевой игры Child of Light. Как говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», проект поступит в продажу 30 апреля.Визуально Child of Light напоминает мультфильм, нарисованный акварельными красками. Ее создатели при разработке вдохновлялись иллюстрациями к детским книгам, а также классическими японскими RPG, на которые игра будет похожа по геймплею.Игра выйдет на Xbox 360, Xbox One, PS3, PS4, Wii U и PC. Она будет распространяться как в скачиваемом виде, так и на физических носителях. В России на дисках будут продаваться версии для PS3, Xbox 360 и PC. Стоимость игры в Европе составит 14,99 евро (около 700 рублей), а точная стоимость российской версии пока остается неизвестной.Child of Light сделана на движке UbiArt, который ранее использовался для разработки платформеров Rayman Origins и Rayman Legends. Главной героиней игры будет девушка по имени Аврора, которая оказалась в волшебном мире под названием Лемурия. Там она выяснила, что солнце, луну и звезды похитила королева ночи. Героине нужно их спасти и вернуть на небосвод. Разработкой проекта занимается студия Ubisoft Montepellier.
