
Итальянская армия будет заниматься производством марихуаны для медицинских целей на военном заводе во Флоренции. Об этом сообщает The Local.Министр обороны Роберта Пинотти и министр здравоохранения Беатрис Лорензин уже дали свое согласие. Однако подчеркнули, что выращивать коноплю будут только для производства лекарств, речь о легализации марихуаны в Италии не идет.Применение конопли в медицинских целях впервые было разрешено в Италии в начале 1990-х годов. Однако эти препараты были труднодоступны для пациентов. Выращивать коноплю частным образом было запрещено. Итальянским властям приходилось импортировать лекарства на ее основе из-за рубежа, поэтому стоили они слишком дорого.Например, месячный курс терапии для лечения рассеянного склероза препаратом из марихуаны обходился пациентам в 700 евро.Как отмечает издание, лекарства на основе конопли появятся в аптеках Италии уже в следующем году. 
