
Производитель антивирусного ПО Symantec планирует разделение бизнеса на две компании. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на источники, знакомые с планами Symantec.Первая из новых компаний будет заниматься непосредственно созданием антивирусных программ, вторая — хранением данных. Ожидается, что официально анонсирование планов произойдет через несколько недель, говорят источники.Представители компании отказались прокомментировать ситуацию для Bloomberg.С тех пор, как Symantec приобрела разработчика в области хранения данных Veritas Software Corp. за 10,2 миллиарда долларов в 2005 году,  она столкнулась с вопросом о реорганизации бизнеса. Но прошлые генеральные директора Энрике Салем и Стив Беннетт, возглавлявшие компанию в 2009-2012 и 2012-2014 годах соответственно, не планировали разделять Symantec. Нынешний гендиректор Майкл Браун, перешедший на новую должность в сентябре, поддерживает идею о разделении, говорит источник агентства.Выручка Symantec за последний финансовый год упала на 3 процента, до 6,68 миллиарда долларов, и, по прогнозам, в этом году положительных сдвигов не ожидается, так как компания специализируется на создании ПО для персональных компьютеров, продажи которых в последнее время падают, отмечает агентство. Для пересмотра своей стратегии в апреле этого года Symantec даже решила воспользоваться услугами финансового института PMorgan Chase & Co. Сейчас капитализация Symantec оценивается в 16 миллиардов долларов.Ранее стало известно, что один из лидеров интернет-торговли eBay выделит PayPal в отдельную компанию в 2015 году. Также Hewlett-Packard планирует разделение на две компании: одна займется производством персональных компьютеров и принтеров, а вторая — бизнесом по поставке программно-аппаратных средств на корпоративном уровне.
