
Следствие просит арестовать бывшего руководителя управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России Дениса Сугробова по делу генерал-майора полиции Колесникова, сообщает ИТАР-ТАСС. Бывший глава ГУЭБиПК подозревается по трем статьям УК РФ, в том числе по девяти эпизодам превышения должностных полномочий.«Соответствующее ходатайство поступило в суд и будет рассмотрено в ближайшее время», — сообщила пресс-секретарь Басманного суда Москвы Наталья Романова.По сообщению агентства «Интерфакс», Денис Сугробов задержан. «Его задержали, везут в суд, где будет решаться вопрос о мере пресечения», — сообщил адвокат Сугробова Георгий Антонов.Генерал-лейтенант полиции Денис Сугробов подозревается по ч. 3 ст. 210 УК РФ «Организация преступного сообщества», по ч. 3 ст. 304 «организация провокации взятки», а также по ч. 3 ст. 286 «превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий». По последней статье ему вменяется девять эпизодов совершения преступлений. В случае признания его виновным, Сугробову грозит до 20 лет лишения свободы.
