
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров предложил поднять тарифы на услуги сотовой связи в России, которые, по его мнению, слишком низкие, призвав операторов воспользоваться для этого запуском сетей четвертого поколения. Об этом министр, как сообщает «Интерфакс», заявил в четверг, 2 октября, на заседании комиссии по телекоммуникациям и информтехнологиям РСПП.«Одна из идей, про которую я совершенно открыто говорил всем операторам "большой тройки" и другим, это то, что запуск очередной новой сети четвертого поколения должен сопровождаться, как это ни странно, повышением тарифов», — сказал Никифоров.Связь становится быстрее, и поэтому должна стоить дороже, выразил мнение министр. Однако после запуска сетей 4G тарифы остались на прежнем уровне, посетовал Никифоров.«Кто-то, может быть, смог это отыграть, но мне кажется, что в целом нет. А в результате взаимной конкуренции, мне кажется, ушли уже ниже плинтуса», — добавил он, отметив, что сейчас показатель средней выручки российских операторов в расчете на одного абонента (ARPU) очень низкий.
