
Ополченцы Славянска вынуждены отступать под натиском украинских военных, сообщили в понедельник, 5 мая, «Интерфаксу» в штабе самообороны Донбасса. Силовики, взявшие город в плотное кольцо, продвигаются в глубь Славянска. Город заблокирован для всех видов транспорта, мобильная связь работает с перебоями.Ранее силы самообороны уступили военным блокпост в районе села Семеновка на трассе Славянск — Донецк, сообщает ИТАР-ТАСС. По словам координатора обороны Донецка Василия Киселева, часть бронетехники движется в сторону Донецка.В штабе самообороны Донбасса сообщили, что около 12-15 человек получили ранения. Между тем корреспондент «России-24» передает, что в результате боев в районе Семеновки могли погибнуть около 20 человек. Украинские военные применяют в отношении ополченцев все виды вооружений, в том числе пулеметы, гранатометы и бронетехнику.Тем временем на сайте МВД Украины появилось сообщение о четырех погибших и 30 раненых со стороны силовиков.Ранее стало известно, что при обстреле блокпоста украинскими силовиками погибла местная жительница. Также представитель пресс-службы самопровозглашенной «Донецкой народной республики» Александр Мальцев сообщил о еще одной жертве среди мирного населения: БТР украинских спецподразделений открыл огонь по автомобилю проезжавшего мимо мужчины.Глава МВД Украины Арсен Аваков сообщил о потерях со стороны украинских силовиков. Точное количество погибших еще предстоит установить, однако известно о восьми раненых. Он добавил, что украинские войска держат под контролем телевышку в Славянске.Утром 2 мая в Славянске началась силовая операция, направленная на подавление сторонников федерализации страны. В ходе боев, по подтвержденным данным, погибли шесть человек, 15 получили ранения. СМИ, однако, сообщили о гибели десяти ополченцев.Тогда во время штурма силовиками Славянска силам самообороны удалось сбить два вертолета украинских ВВС, пилот одного из них погиб. Данные о судьбе второго пилота разнятся. Так, пророссийские активисты сообщили, что после крушения он был доставлен в городскую больницу Славянска. Более того, экипаж другого вертолета, по словам ополченцев, бросил сбитого летчика возле горящей машины. 5 мая его выписали из больницы и отправили домой.Киевские власти со своей стороны заявляли, что летчик был взят в плен. В пресс-службе Минобороны  в понедельник сообщили, что пилот освобожден.Уточнения:В материале «Украинские силовики прорвали оборону на подступах к Славянску» были обнаружены и исправлены ошибки. В тексте было указано, что МВД Украины сообщило о четырех погибших и 30 раненых со стороны местного населения. В действительности потери понесли украинские силовики«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
