
Президент Белоруссии Александр Лукашенко признался, что отнесется с пониманием, если на выборах президента в 2015 году граждане проголосуют за другого кандидата, сообщает РИА Новости.По его словам, работать президентом не так просто, как это может показаться со стороны. «Это не просто работа, это самопожертвование», — сообщил Лукашенко.«Если за меня не проголосуют, я не обижусь. Я уже наработался так в этой должности, что нормальный бы человек сказал: "Слушай, надо уже как-то и для себя пожить, для детей, как-то отвлечься, чтобы утром проснуться со свободной головой и не думать о тех проблемах, которые перед тобой стоят"», — добавил он.Также президент признался, что будет только рад, если найдется достойный человек, готовый пожертвовать многим во благо своей страны и ее народа и не будет «рушить и оплевывать все то», что достигалось большим трудом. «Я не вечный. Рано или поздно придется уходить», — отметил он.Кроме того, глава государства прокомментировал появившуюся  в СМИ информацию по поводу того, что он уже начал свою новую предвыборную кампанию. «Если он ее начал, то в декабре 2010 года. Как только закончились выборы прошлые, Лукашенко начал свою предвыборную кампанию», — заявил президент. По его словам, работу над новой президентской кампанией надо начинать с первых дней — только таким образом можно обеспечить ее успех.Лукашенко уже не первый раз говорит о том, что устал от власти. Так, например, 9 декабря 2002 года в интервью программе «Сегодня» телеканала НТВ он сказал: «Я восемь лет — президент. Поверьте, я уже власти наелся столько, что вам и не снилось».В октябре 2009 года на встрече с главой МИД Эстонии Урмасом Паэтом он заявил, что власть вызывает у него тошноту. «Хочу сказать откровенно: Лукашенко уже достаточно власти, он наелся этой власти, что уже тошнит», — заявил президент Белоруссии. Он добавил, что стремится сохранить власть только для того, чтобы защитить суверенитет страны.В декабре прошлого года Лукашенко говорил: «В последнее время опять мне начинают подбрасывать вопросы с выборами. Я не напрягаюсь по этому вопросу, как некоторым кажется. И пытаться меня припереть к стенке выборами... Я уже президентства наелся, если уж на то пошло».Выборы президента Белоруссии запланированы на 2015 год. Предыдущие выборы состоялись в 2010 году. Победу одержал Александр Лукашенко (выбран президентом в 1994 году), набравший около 80 процентов голосов. Противостоявшие ему кандидаты от оппозиции получили по 1-2 процента.
