
Пилотируемая экспедиция на Марс будет «обречена на провал», если NASA не изменит свою методику планирования полета на Красную планету. С таким заявлением, как пишет The Daily Mail, выступил Национальный исследовательский совет (NRC) США.Как говорится в докладе, подготовленном NRC,  без достаточного финансирования, ясной цели и помощи других стран, таких как Китай, отправка астронавтов на Марс невозможна.США, по мнению экспертов совета, должны отказаться от нынешнего подхода к подготовке экспедиции, в частности, от строительства ракеты большой грузоподъемности, известной как «Система космических запусков» (SLS), а также пилотируемого корабля «Орион».Национальный исследовательский совет рекомендовал NASA выбрать один из трех вариантов организации полета на Марс. Все варианты предусматривают старт с Международной космической станции. При этом два из них подразумевают пилотируемый полет на Луну, где будет построена база для дальнейшей экспедиции на Марс.Третий вариант предлагает вывести с помощью автоматического зонда на лунную орбиту астероид и отправить туда экспедицию. Эта миссия затем должна будет добраться до одного из спутников Красной планеты, выйти на орбиту Марса и только после этого высадится на самой планете.Все три варианта, как отмечается в докладе, требуют международного сотрудничества и партнерства с частными фирмами. Стоимость космической программы эксперты NRC не называют.
