
Депутаты Госдумы считают, что нынешняя власть Украины должна ответить за развязывание гражданской войны и геноцид своего народа перед судьями Гаагского трибунала. Об этом пишет во вторник, 6 мая, газета Известия.«Я буду обращаться с предложением отправить заявление в Гаагский суд не только на собрании фракции, в течение двух дней я отправлю письмо в МИД. Считаю, что вопрос о преступлениях, которые совершаются на Украине, надо ставить перед международным сообществом», — заявил изданию депутат от «Единой России» Михаил Маркелов.Его однопартиец Вячеслав Тимченко поддержал эту идею. «Произошло не просто преступление. Это преступление против человечности, против нации, народа и против личности. Такое преступление должен оценивать Гаагский суд по всей строгости закона», — подчеркнул он.Представители системной оппозиции хоть и не возразили против инициативы единороссов, посчитали, что это не принесет никакого результата.«Любые шаги по привлечению мирового общественного внимания важны. С этой точки зрения можно рассматривать обращение в Гаагский трибунал и прочие суды. С точки зрения практического результата наивно было бы ожидать каких-то позитивных шагов для юго-востока и для России. Гаагский трибунал — это орудие в руках определенных сил на Западе. Решение он принимает по указанию из Вашингтона», — полагает замруководителя фракции «Справедливая Россия» Михаил Емельянов.«Гаагский трибунал — это антироссийская, антиславянская организация. Обращаться мы к ним можем сколько угодно, но толку не будет», — считает представитель ЛДПР Илья Дроздов.В конце февраля 2014 года на Украине фактически произошел государственный переворот. Руководство страны сменилось в результате акций протеста «евромайдановцев», выступавших против остановки евроинтеграции страны. В марте в Крыму, жители которого не признали новую киевскую власть, состоялся референдум о вхождении полуострова в состав России. Через несколько дней после плебисцита были подписаны официальные документы о присоединении полуострова.Тем временем на юге и востоке Украины начались проросиийские выступления, участники которых требуют федерализации страны и предоставления им автономии. Центром противостояния пророссийски настроенных граждан с властью стал Донбасс. В начале мая силовые ведомства Украины начали так называемую антитеррористическую операцию в Славянске. Следствием этого стали десятки жертв и пострадавших среди мирного населения.
