
Год русского языка и литературы в Германии стартует в Берлине 6 июня. Его открытие станет первым событием в серии лингвистических и культурных мероприятий, которые пройдут в обеих странах в 2014 году. Ответный проект — Год немецкого языка и литературы в России — представят в московском саду «Эрмитаж» 13 сентября 2014 года, сообщает пресс-служба министерства образования России.Церемония открытия Года русского языка и литературы пройдет в Берлинской государственной библиотеке. Российские и немецкие актеры прочтут стихотворения Пушкина, Гете и Шиллера на русском и немецком языках. Сопровождать литературные чтения будут музыкальные произведения Баха, Брамса и Чайковского  в исполнении Камерного Оркестра Новосибирской филармонии. Также в Берлинской библиотеке откроется художественная экспозиция, посвященная 215-летию со дня рождения Александра Пушкина.В программе перекрестного русско-немецкого проекта — больше 400 мероприятий: конференции, семинары, мастер-классы, литературные чтения и другие. Кроме того, россияне примут участие в двух международных книжных ярмарках, проходящих в Германии — Франкфуртской и Лейпцигской. Одним из значимых событий станет открытие Немецко-российского университета в Казани.Праздник русского языка также отмечают 6 июня в Вашингтоне и официальной резиденции ООН в Женеве.
