
Гильдия режиссеров США (Directors Guild of America, DGA) объявила список номинантов на ежегодную награду DGA, которая вручается за выдающиеся достижения в кинематографе за год. На сайте гильдии сообщается, что в шорт-лист в 2013 году попали Альфонсо Куарон, Пол Гринграсс, Стив Маккуин, Дэвид О.Рассел и Мартин Скорсезе.DGA номинировала Альфонсо Куарона за фильм «Гравитация», впервые показанный на открытии 70-го Венецианского кинофестиваля. Лента с участием Сандры Буллок и Джорджа Клуни получила положительные отзывы и стала одним из самых прибыльных фильмов года: в мировом прокате «Гравитация» собрала 642,5 миллиона долларов.Пол Гринграсс выдвинут за съемки фильма «Капитан Филлипс» с Томом Хэнксом в главной роли. Достижением Стива Маккуина DGA признала создание фильма «12 лет рабства», рассказывающего о жизни свободного афроамериканца, которого украли и продали в рабство.Дэвид О. Рассел претендует на награду за ленту «Афера по-американски» с Кристианом Бэйлом, Брэдли Купером и Дженнифер Лоуренс — один из лучших фильмов 2013 года по версии Американского института кинематографии (AFI). В списке DGA также оказалась последняя работа Мартина Скорсезе — фильм «Волк с Уолл-стрит» с Леонардо ди Каприо.Все эти режиссеры, кроме Мартина Скорсезе, ни разу не получали награду DGA. Режиссер «Таксиста» и «Бешеного быка» номинируется в 11-й раз, а премию гильдии он получал трижды. Одна из наград была вручена Скорсезе за пожизненный вклад в кинематограф.Фильмы Куарона, Гринграсса, Маккуина и Рассела также являются претендентами на получение премии Британской академии кино и телевизионных искусств (BAFTA). «Гравитация», «Капитан Филлипс» и «12 лет рабства» будут бороться и за «Золотой глобус» в номинации «Лучший драматический фильм». «Волк с Уолл-стрит» вместе с «Аферой по-американски» тоже поборются за «Золотой глобус», но в номинации «Лучший комедийный фильм».Гильдия режиссеров США объявит имя победителя за 2013 года 25 января 2014 года. В 2012 году награду DGA получил Бен Аффлек с фильмом «Операция "Арго"».
