
Президент России Владимир Путин начал свое послание Федеральному Собранию с темы воссоединения Крыма и России. Президент заявил о легитимности этого решения, а также подчеркнул, что полуостров имеет для России «сакральное цивилизационное значение, как Храмовая гора в Иерусалиме». Обращение президента транслирует телеканал «Россия-24».Путин напомнил, что в марте 2014 в Крыму состоялся референдум по вопросу присоединения к России, после которого последовало решение о независимости крымского парламента, избранного еще в 2010 году. По словам президента, для России это событие имеет особое значение, поскольку «там живут наши люди и сама территория стратегически важна». Путин также добавил, что именно в Крыму находится «духовный исток формирования многоликой, но монолитной русской нации и централизованного российского государства».«Для России Крым, древняя Корсунь, Херсонес, Севастополь имеют огромное цивилизационное и сакральное значение так же, как Храмовая гора в Иерусалиме для тех, кто исповедует ислам и иудаизм. И именно так мы и будем к этому относиться отныне и навсегда», — заявил Путин.16 марта 2014 года в Крыму прошел референдум, в ходе которого более 96 процентов граждан полуострова выступили за присоединение республики к России. Официальный Киев, Евросоюз, США и ряд других стран итоги голосования не признали. После этого в отношении России были введены санкции.
