
Студентам Гонконга, организовавшим масштабные протесты против китайских властей, предъявили ультиматум. Об этом в воскресенье, 5 октября, сообщает The Sydney Morning Herald. Глава правительства административного района Лян Чжэньин потребовал к понедельнику прекратить демонстрации, в противном случае «полиция будет вправе принять все необходимые меры» для восстановления общественного порядка.«У правительства и полиции есть обязанность и решимость предпринять все действия для восстановления социального порядка с тем, чтобы семимиллионное население города смогло вернуться к нормальной жизни и работе», — заявил Лян Чжэньин в видеообращении к протестующим.26 сентября на улицы Гонконга вышли около 80 тысяч человек. Они отстаивают право самостоятельно избирать местную власть. Пекин согласился пойти на уступки и пообещал Гонконгу предоставить такую возможность в 2017 году. Однако выдвинул условие, что всех кандидатов, за которых жители Гонконга смогут отдать свои голоса, будут предварительно одобрены выборщиками из Китая. В Гонконге с такими условиями не согласны, требуя полной демократизации голосования.29 сентября власти США заявили, что следят за акциями протеста в Гонконге, и призвали Пекин и демонстрантов проявлять сдержанность.3 октября протестующие согласились на переговоры с главой администрации автономии Керри Лэм. При этом студенты подчеркнули, что готовы продолжать акции протеста в поддержку всеобщих выборов. В Федерации студентов Гонконга потребовали от властей проведения политической реформы, реализации всеобщего избирательного права, а также отставки главы правительства Гонконга Лян Чжэньина.
