
Командование ВВС США заключило с американской компанией Lockheed Martin разработку программного обеспечения планирования и распределения задач, которая должна будет объединить данные систем противовоздушной и противоракетной обороны. Как сообщает Defense News, сумма сделки составила восемь миллионов долларов. Новое программное обеспечение будет использоваться центрами управления действиями авиации ВВС США.Программное обеспечение должно быть создано по открытому принципу, чтобы специалисты ВВС США в процессе эксплуатации могли вносить в него различные изменения. Основной задачей программы станет объединение информационной выдачи вооружения и радиолокационных станций и совмещение этих данных с электронными картами систем планирования и принятия решений.По данным Lockheed Martin, новое программное обеспечение позволит военным ускорить время планирования противовоздушной и противоракетной обороны заданной области. При разработке программы планируется использовать наработки, примененные при создании систем командования, управления, контроля военных действий и связи (C2BM&C), базовой системы контроля театра боевых действий (TBMCS) и интегрированной системы космического командования и управления (ISC&C).Другие подробности относительно перспективного программного обеспечения не уточняются.
