
Бывший общественный патрульный Джордж Циммерман, который обвинялся в убийстве чернокожего подростка во Флориде, сразится на боксерском ринге с рэпером DMX (настоящее имя — Эрл Симмонс). Об этом 5 февраля сообщает портал TMZ.Промоутер Дэймон Фельдман (Damon Feldman) отметил ажиотаж вокруг персоны Циммермана. По словам организатора боев известных людей, ему поступили более 15 тысяч заявок от потенциальных противников бывшего общественного патрульного, передает CNN. Фельдман выбрал чернокожего рэпера. Когда и где состоится поединок, пока не сообщается.DMX, которому 43 года, пообещал «нарушить все правила бокса» и избить до полусмерти своего соперника. Между тем, 30-летний Циммерман ранее заявлял прессе, что долгое время специально готовился к боксерскому поединку. По словам бывшего общественного патрульного, он начал заниматься этим видом спорта, пытаясь сбросить вес, еще до сделавшего его известным судебного процесса.Циммерман уже не первый раз извлекает выгоду из своей скандальной репутации. Так, бывший патрульный выставлял на продажу свои картины. Первая из них была продана на аукционе за 100 тысяч долларов.Джордж Циммерман привлек к себе внимание СМИ в 2012 году. Общественный патрульный застрелил 17-летнего чернокожего Трэйвона Мартина, который показался ему подозрительным. Циммермана отдали под суд, однако присяжные его оправдали. Инцидент вызвал массовые акции протеста, так как многие обвиняли патрульного и судей в расизме.Рэпер DMX, записавший за свою карьеру семь студийных альбомов, также обладает скандальной репутацией. Он несколько раз сидел в тюрьме за кражу, хранение наркотиков, жестокое обращение с животными и нарушение правил отбывания условного наказания.
