
Рассмотрение дела о банкротстве журнала «МК-Бульвар» в московском Арбитражном суде назначено на 1 сентября. Об этом сообщает РАПСИ.До этого времени в отношении журнала введена так называемая процедура наблюдения. Согласно постановлению суда, временным управляющим редакции назначен представитель организации арбитражных управляющих «Дело» Виталий Чулков.С требованием признать «МК-Бульвар» банкротом в суд обратился «Банк Москвы». Юрист банка заявил, что общая задолженность ООО «Редакция журнала «МК-Бульвар» составляет более 8,5 миллиона рублей. Основная часть этой задолженности — выплаты по кредиту (около семи миллионов). Как отметили в банке, редакция журнала располагает активами, однако не ведет никакой деятельности.В 2011 году журнал «МК-Бульвар» сам обращался в Арбитражный суд с требованием признать банкротом стороннюю организацию. Руководство журнала потребовало установить финансовую несостоятельность издательства «Советский писатель». Как сообщалось в материалах дела, ранее вокруг «Советского писателя» шел «корпоративный спор» с участием владельцев «МК-Бульвар» — газеты «Московский Комсомолец».Представители издательства в свою очередь утверждали, что доля уставного капитала «Советского писателя» была «воровски перекуплена у сидящего в тюрьме оголтелого преступника» гендиректором «МК» Павлом Гусевым. К тому времени издательство не функционировало уже два года. Правительство Москвы предлагало передать его здание «Московскому Комсомольцу».Телегид «МК-Бульвар» выходил с 1997 года. Гид принадлежит издательскому дому «Московский комсомолец». В конце 2013 года выпуск журнала был прекращен.
