
Обнаруженные на острове Сеймура окаменелости говорят о том, что в Антарктиде некогда обитали пингвины-гиганты — ростом два метра и весом 115 килограммов. Находка описана в журнале Comptes Rendus Palevol, а кратко о ней сообщает New Scientist.Каролина Акоста Оспиталече (Carolina Acosta Hospitaleche) из Музея Ла-Плата (Аргентина) нашла скелет P. klekowskii еще в начале 2014 года года, однако он состоял всего из дюжины костей, главным образом крыльев и задних конечностей.Но недавно исследовательница раскопала две крупные кости: фрагмент крыла и цевку (одна из костей ноги, расположенная между голенью и пальцами; образуется она слиянием нижнего ряда предплюсневых костей с тремя средними сросшимися по длине плюсневыми костями). Длина цевки у нового вида достигает рекордных 9,1 сантиметра. Сравнив цевки у других видов пингвинов, Акоста Оспиталече пришла к выводу, что длина P. klekowskii от клюва до кончиков пальцев составляла 2,01 метра. Из-за особенностей анатомии птиц рост ископаемого пингвина был несколько ниже двух метров, но всё равно ставит P. klekowskii на первое место.Palaeeudyptes klekowskii жили примерно 37-40 миллионов лет назад,в это время пингвины были наиболее многочисленны: на одном лишь побережье Антарктиды обитало 10-14 видов этих птиц. Климат на материке тогда был более мягким — как сейчас на Огненной Земле.Материалы по теме15:16 12 июня 2008Молекулярная машина времениДНК позволяет ученым узнавать далекое прошлоеСовременные императорские пингвины весят до 46 килограммов, а длина их туловища достигает 1,36 метра. До P. klekowskii рекордсменом среди этих птиц был ископаемый вайману (1,5 метра ростом). Благодаря своему размеру P. klekowskii мог глубже нырять и дольше оставаться под водой, добывая рыбу — до 40 минут, предполагает Акоста Оспиталече.Однако палеонтолог Дэн Ксепка (Dan Ksepka), прославившийся открытием крупнейшей летающей птицы в истории планеты, предупреждает, что реконструкция длины туловища по цевке может оказаться ненадежной, ведь пропорции тела древних пингвинов сильно отличались от современных.
