
В Петербурге рейсовый автобус съехал на тротуар, в результате чего пострадали более 20 человек. Об этом сообщает главное управление МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Инцидент произошел во вторник, 3 июня. Около 20 часов 45 минут рейсовый автобус «ЛиАЗ» маршрута 181 осуществлял движение в районе пересечения Невского проспекта и Караванной улицы. По предварительным данным, водитель по неустановленной причине потерял сознание. В результате автобус потерял управление, протаранил четыре дорожных столба и выехал на тротуар, где находились пешеходы.Как сообщает пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга Андрей Кибитов, по последним данным, всего в ДТП пострадали 24 человека — 18 взрослых и 6 детей. У двоих взрослых — тяжелые травмы и состояние шока, они госпитализированы в Мариинскую больницу и НИИ имени Джанелидзе. У всех пострадавших детей состояние средней тяжести, угрозы жизни нет.Также Кибитов проинформировал, что автобус 181-го маршрута принадлежит частной транспортной компании «Питеравто».Полицейские устанавливают обстоятельства ДТП. На место также выехали представители городского комитета по транспорту. Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко аварию с автобусом взял на контроль. «Будет проведено тщательное расследование транспортного происшествия», — сообщил Кибитов.
