
Российская теннисистка Мария Шарапова заняла первое место в рейтинге «30 до 30» — списке, составленном изданием Forbes, в который вошли самые влиятельные, известные и талантливые люди, связанные со спортом, чей возраст не превышает 30 лет.Как отмечает издание, у Шараповой есть талант, внешность и предпринимательский дух. В материале говорится, что Шарапова сочетает спортивный талант и сексуальную привлекательность. Forbes подчеркивает, что из 29 миллионов долларов, заработанных за год, 23 миллиона Шарапова получила от рекламных контрактов с такими компаниями, как Nike, Porsche, Samsung, Tiffany и другими. Также издание отмечает, что в 2013 году Шарапова запустила бизнес по продаже конфет под названием Sugarpova, и сумма продаж в первый год превысила шесть миллионов долларов.Материалы по теме15:14 14 мая 2013Одной ракеткой сыт не будешьКакой бизнес ведут известные спортсмены и насколько успешноВ целом же в список, как поясняет Forbes, в основном попали две категории людей — профессиональные спортсмены, сумевшие построить сильные личные бренды, и молодые руководители и предприниматели, оказавшие влияние на спортивную индустрию.Второе место в рейтинге Forbes занял 23-летний аналитик Мутью Алагаппан, который разработал набор комплексных статистических показателей в баскетболе и разделил игроков по этим показателям на 13 групп (обычно принято относить игроков к одной из пяти игровых ролей — по числу позиций на площадке). Алагаппан, который также работает над аналитическим проектом, который поможет прогнозировать травмы, консультирует несколько клубов НБА.Третье место занял 29-летний юрист Джонатан Амуна. Как отмечает Forbes, этот специалист участвовал в важнейших судебных процессах последних лет в спорте — в частности, в баскетболе и американском футболе.Четвертое место в рейтинге заняла 23-летняя серфингистка Алана Бланчард, пятым стал 26-летний футболист Майкл Брэдли. Из известных спортсменов в список вошли хоккеисты Сидни Кросби (седьмое место) и Джонатан Тейвс (25-е место), баскетболисты Кевин Дюрант (10-е место), Леброн Джеймс (14-е место) и Деррик Роуз (22-е место), гольфист Рори Макилрой (17-е место), футболист Лионель Месси (18-е место), теннисисты Энди Мюррей (19-я позиция) и Каролин Возняцки (30-е место), горнолыжница Линдси Вонн (27-е место).В аналогичном рейтинге 2012 года первое место занял баскетболист Дерон Уильямс, вторым стал Алагаппан, а третьим — легкоатлет Усейн Болт.
