
Основной индекс Украинской фондовой биржи — UX — к середине торгов 4 марта подскочил почти на 8,5 процента до 1109 пунктов. Накануне в начале торгов UX обвалился более чем на 11 процентов; позднее сокращение показателя составило около семи процентов.3 марта стало известно, что во вторник свою работу на Украине начнет миссия Международного валютного фонда (МВФ). Украинское правительство рассчитывает договориться с МВФ о предоставлении финансовой помощи в объеме до 15 миллиардов долларов; ожидается, что первый транш может составить три миллиарда.Материалы по теме18:04 26 февраля 2014Революция желает познакомитьсяЧего следует ждать Украине от России и Запада18:21 25 февраля 2014Ощущение дефолта Инвесторы устроили распродажу украинских акций и облигацийВ украинском Минфине в феврале оценивали объем необходимой стране финансовой помощи в 35 миллиардов долларов. Тогда же сообщалось, что Украине в срочном порядке нужно не менее пяти миллиардов евро, чтобы избежать дефолта.Новый премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявлял, что экономическая ситуация в стране стабилизируется после того, как Киеву удастся договориться с МВФ о новой программе помощи. Несколько лет назад украинские власти договорились с фондом о стабилизационном кредите на 15 миллиардов долларов, однако после получения нескольких траншей кредитная линия была заморожена. Это произошло после того, как Киев отказался принять ряд непопулярных у населения мер, в частности, повышение тарифов на газ на внутреннем рынке.
