
Количество пассажиров, воспользовавшихся беспроводным доступом в интернет по технологии Wi-Fi в столичной подземке, в четверг, 4 декабря, составило более одного миллиона человек. Об этом «Ленте.ру» сообщил руководитель по внешним коммуникациям компании-оператора «МаксимаТелеком» Илья Грабовский.Для сравнения, за октябрь этот показатель оценивался в 5,7 миллиона уникальных пользователей.Согласно данным Московского метрополитена, ежедневно в среднем более семи миллионов пассажиров передвигаются с помощью подземного транспорта, а в будние дни их количество превышает 9 миллионов. Таким образом, примерно каждый восьмой пассажир подключился к бесплатному Wi-Fi в метро 4 декабря.Больше всего среди пользователей подземного Wi-Fi владельцев устройств от Apple — 52,4 процента всех подключений. Далее идут Samsung с 16,5 процента и HTC с 4,6 процента.В рейтинг самых посещаемых страниц входят социальные сети, поисковые системы и новостные ресурсы.С 1 декабря этого года бесплатный Wi-Fi заработал на Арбатско-Покровской и Филевской линиях. Таким образом, на данный момент на всех 12-ти ветках метрополитена можно воспользоваться услугами беспроводного выхода в интернет. Проект начали реализовывать в сентябре 2013 года. Первыми линиями стали Каховская и Кольцевая.Оборудование находится в самих вагонах поездов, поэтому доступ в интернет осуществляется внутри составов, а не на станциях. Скорость передачи данных в сети Wi-Fi, по информации компании, составляет до 100 мегабит в секунду.
