
Представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин передал представителю МИА «Россия сегодня» детали фотоаппарата корреспондента Андрея Стенина, говорится в сообщении пресс-службы СКР, оказавшемся в распоряжении «Ленты.Ру».Также переданы части регистрационного знака автомобиля, в котором Стенин находился в момент гибели.«Мы понимаем насколько важна память о вашем героическом коллеге, и поэтому следствием было принято решение передать вам эти предметы. Надеюсь, они будут открыты для свободного доступа, как напоминание всем о той страшной трагедии, которая произошла с нашими журналистами и в целом происходит на Украине», — отметил Маркин.Фотограф агентства «Россия сегодня» Андрей Стенин погиб 6 августа 2014 года при обстреле автоколонны беженцев на дороге Снежное — Дмитровка на востоке Украины, но почти месяц числился пропавшим без вести. Известно о его гибели стало только 3 сентября.
