
Актер Роберт Дауни-младший не собирается сниматься в четвертой части франшизы «Железный человек». Об этом он сообщил в интервью Variety во время кинофестиваля в Торонто, где прошла премьера нового фильма с его участием — «Судья». Дауни-младший отметил, что едва ли студия Marvel решит продолжить серию.«У меня нет никаких планов на "Железного человека 4"», — сказал актер. Отвечая на вопрос корреспондента о том, будет ли кто-то другой играть Старка, актер пошутил, что ему нравится идея стать директором по кастингу в компании Marvel.По контракту, который актер заключил со студией Marvel, он должен появиться в качестве Железного человека еще в двух сиквелах «Мстителей». Третья часть франшизы выйдет в прокат в 2018 году.«Железный человек 3» с Робертом Дауни-младшим и Гвинет Пэлтроу в главных ролях вышел в прокат в апреле 2013 года. Две предыдущие картины выпускались в 2008 и в 2010 годах соответственно. Третья часть экранизации комикса Marvel заняла пятое место в рейтинге самых кассовых фильмов всех времен. Перед «Железным человеком 3» в этом списке стоят «Аватар», «Титаник», «Мстители» и «Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II».
