
Власти Северной Кореи запретили класть печенье Choco Pie в ежедневные обеденные наборы сотрудников совместного с Южной Кореей промышленного комплекса Кэсон, сообщает The Washington Post.В Пхеньяне сочли, что печенье олицетворяет западный образ жизни. Решающую роль сыграл также факт, что Choco Pie стал ходовым товаром черного рынка страны.Рабочие, получавшие дефицитные снэки Choco Pie в составе ежедневного пайка, стали продавать их желающим по спекулятивным ценам. Стоимость одного печенья доходила до 700 вон (0,7 доллара) при средней зарплате северокорейского рабочего три тысячи вон (три доллара). Также сообщалось, что ежемесячный теневой оборот лакомств составил два с половиной миллиона штук (методология получения подобных статистических данных не уточняется).Заменить десерт родом из Южной Кореи решено шоколадом местного производства. Лапша быстрого приготовления и сосиски, также бывшие частью ежедневного рациона работников, под санкции не подпали.Промышленный комплекс Кэсон был основан КНДР и Южной Кореей в 2005 году. В нем находятся представительства 120 южнокорейских компаний. Их деятельность обеспечивает работой многих граждан КНДР. Продажа произведенной в Кэсоне продукции является одним из основных источников валюты для Северной Кореи.
