
Корпорация IBM вложит миллиард долларов США в развитие своего суперкомпьютера Watson, передает агентство Bloomberg. На эти средства будет сформировано подразделение, которое займется созданием «облачных» сервисов для Watson.Два таких сервиса IBM уже анонсировала. Первый из них, Discovery Advisor, предназначен для проведения исследований в области фармацевтики, образования и издательского дела. Второй, Analytics Advisor, не имеет конкретной специализации.Из миллиарда долларов сто миллионов будет выделено компаниям, разрабатывающим приложения для Watson. Инструменты для создания приложений разработчикам предоставили в ноябре 2013 года в рамках программы Watson Ecosystem.В подразделении Watson будут работать около двух тысяч человек. Его возглавит Майкл Родин (Michael Rhodin), в прошлом занимавший в IBM пост вице-президента подразделения программных решений.Суперкомпьютер Watson способен давать ответы на вопросы, заданные на естественном языке. Решения он ищет в базах данных, справочниках и других источниках. Watson умеет работать с неструктурированными данными.В 2011 году Watson принял участие в американской телевизионной викторине Jeopardy!, где его соперниками были «живые» игроки. Суперкомпьютер одержал победу, получив приз в миллион долларов США.IBM предлагает воспользоваться мощностями Watson заинтересованным организациям. С февраля 2013 года суперкомпьютер применяется американскими онкологами для выработки рекомендаций по лечению рака.
