
Президент Украины Петр Порошенко подписал законы, разрешающие Австралии и Нидерландам отправить свои миссии к месту падения малайзийского «Боинга» в Донецкой области. Об этом сообщила пресс-служба главы государства.Австралия, в соответствии с соглашением, может направить на Украину полицейский, военный и гражданский персонал, который получит свободу передвижения по стране. При этом Киев обязуется предоставлять сотрудникам миссии любую информацию, касающуюся падения «Боинга». Аналогичные полномочия получат и представители Нидерландов, которые возглавляют расследование авиакатастрофы.Персоналу миссий, как отметили в пресс-службе украинского лидера, «разрешается иметь и носить оружие, а также применять силу в порядке самообороны и для осуществления своей деятельности». В состав миссий могут войти до 700 человек.Самолет авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области вечером 17 июля. На борту лайнера находились 298 человек, в том числе 15 членов экипажа, все они погибли. Служба безопасности Украины предоставила доказательства того, что самолет был сбит ракетой, выпущенной ополченцами. При этом Москва назвала доказательства Киева фальсифицированными и настаивает на том, что катастрофа была спланирована украинскими властями.
