
С застрявшего в антарктических льдах российского судна «Академик Шокальский» эвакуировали первую группу из 12 пассажиров. Как сообщается в твиттере управления безопасности на воде Австралии (AMSA), их доставили на вертолете на борт австралийского ледокола «Орора Острейлиус» (Aurora Australius).Как рассказал ИТАР-ТАСС капитан российского судна Игорь Киселев, первую группу пассажиров вертолет забрал в 20:08 по местному времени (11:08 по Москве). По сведениям AMSA, на которое ссылается агентство, людей должны сперва переправлять на китайский ледокол «Сюэ-Лун» (Xue Long), к которому приписан вертолет, а оттуда по воде — на «Орора Острейлиус».Предполагается, что всех остальных людей с «Академика Шокальского» эвакуируют в течение пяти-шести часов, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Киселева. Каждый раз на борт вертолета планируется брать по 12 человек, всего машина должна совершить семь полетов, в ходе которых спасатели заберут с судна оставшихся людей, багаж и оборудование.«Академик Шокальский» застрял во льдах Антарктиды 25 декабря 2013 года. Всего на его борту находятся 74 человека, в том числе 52 пассажира. На помощь российскому судну направили ледоколы «Орора Острейлиус» и «Сюэ-Лун», также французское судно «Ластролаб» (L'Astrolab). Спасение пассажиров и членов экипажа «Академик Шокальский» откладывали из-за непогоды, а 31 декабря стало известно, что китайский ледокол оказался сам заблокирован во льдах.
