
Сбербанк, крупнейшая кредитная организация России, опустилась в рейтинге 500 самых дорогих банковских брендов, публикуемого ежегодно журналом Banker и компанией Brand Finance, с 13 на 17 место. При этом стоимость бренда Сбербанка понизилась на 3,2 миллиарда долларов до 10,95 миллиарда. По объему потерь он оказался на первом месте среди всех участников рейтинга.В первой сотне также оказался банк ВТБ, поднявшийся на 13 позиций, с 80 места на 67. Во второй сотне находится Газпромбанк и Банк Москвы. Последний оказался в числе брендов, наиболее сильно ослабевших в прошлом году: он упал со 104 позиции на 150-ю.Лидером, как и в прошлом году, остался американский Wells Fargo. Стоимость его бренда выросла на 2,8 миллиарда долларов до 30,24 миллиарда. Второе и третье места заняли бренды HSBC и Bank of America. В десятке четыре финансовых брендов из США, три из Китая и по одному из Великобритании, Испании и Франции.Совокупная стоимость 500 ведущих брендов выросла на 14 процентов. При этом из стран БРИК только Китай показал положительную динамику, тогда как ведущие банковские бренды Бразилии, Индии и России подешевели.В целом значение более мелких банков из топ-500 растет. Суммарная стоимость торговых марок ведущей сотни в прошлом году составляла 81 процент от общей, а в текущем только 78 процентов.Рейтинг брендов журнала Banker и компании Brand Finance публикуется каждый февраль с 2006 года. Он оценивает бренды по ряду показателей, включая прибыль, рыночную капитализацию, общий объем выручки за последние годы, ее динамику,  а также ряд других.
