
Сын Романа Шухевича Юрий снят с должности председателя организации Украинская национальная ассамблея — Украинская народная самооборона (УНА-УНСО). Поводом послужило решение 81-летнего Юрия Шухевича баллотироваться в Верховную Раду от Радикальной партии Олега Ляшко. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на командира УНСО Константина Винницкого.«У нас в организации есть определенные правила, по которым мы живем, они не являются страшными, но их надо выполнять всем. Если кто-то принимает решение уйти от какой-то политической силы, которая не имеет отношения к УНСО, то он должен это согласовать с Высшим советом, а если он это не согласовывает, то делает свой шаг и несет за него ответственность лично», — сказал Винницкий.По его словам, совет УНСО не давал Шухевичу разрешения баллотироваться в Раду от партии Ляшко. «Мы не занимаемся в настоящее время какими-то политическими акциями, и у нас нет желания расшатывать государство изнутри, потому что за это государство гибнут наши лучшие ребята», — добавил Винницкий.Шухевич руководил УНА-УНСО с 2005 года. Кроме того, он возглавлял организацию с 1990 по 1994 год.Его отец Роман Шухевич с 1943 по 1950 год руководил Украинской повстанческой армией (УПА). В годы Второй Мировой войны он проходил службу в вооруженных подразделениях Третьего рейха.
