
В Голливуде начали производство шпионского триллера о попытках советской разведки убить Уинстона Черчилля. Картина Target Churchill — экранизация одноименной книги американского писателя Уоррена Адлера. Покушение — плод авторского вымысла — должно было состояться, чтобы предотвратить Фултонскую речь британского политика, в которой впервые прозвучало словосочетание «железный занавес». Убить Черчилля по сюжету должен бывший эсэсовец, работающий на Советский Союз в США, сообщает Variety.Над сценарием фильма работает сам Адлер совместно с биографом Черчилля Джеймсом Хьюмзом. Производством займутся компании Grey Eagle Films и The Solution Entertainment Group.Произведения Адлера экразинируют в Голливуде не впервые. По его книге была поставлена черная комедия «Война супругов Роуз» (1989), в которой снялось актерское трио Майкл Дуглас, Кэтлин Тернер и Дэнни Де Вито, известное по картине «Роман с камнем» (1984). В настоящее время Grey Eagle Films работает над сиквелом-экранизацией второй книги Адлера о Роузах.Фултонская речь была произнесена Черчиллем 5 марта 1946 года в США. Считается, что она послужила сигналом к началу холодной войны.
