
Тунис готов поставлять в Россию товары, которые она не получает из Европы, в частности оливковое масло. Об этом со ссылкой на министра иностранных дел Туниса Монжи Хамди сообщает ИТАР-ТАСС.«Мы готовы поставлять в Россию целый ряд товаров, которые она сейчас не получает из Европы. Это касается экспорта оливкового масла», — заявил он, добавив, что оливковое масло из ЕС — низкого качества. Также Хамди посетовал на разбалансировку в торговле между странами и выразил желание в будущем работать без посредников. Министр констатировал, что пока товарооборот с РФ не соответствует ожиданиям Туниса.По данным российско-тунисского делового совета, в 2013 году товарооборот между государствами снизился до 682,6 миллионов долларов. В 2012 году его объем составлял 1,1 миллиарда долларов, в 2011-м — 1,3 миллиарда.Материалы по теме07:59  1 сентября 2014Дорого и вкусно Цены на запрещенные к поставкам продукты продолжают расти. Инфографика «Ленты.ру»18 августа стало известно, что Аргентина также намерена нарастить поставки оливкового масла в Россию. Кроме того, в сообщении Аргентино-российской торгово-промышленной палаты упоминались молочные и мясные продукты, макароны и деликатесы.7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.
