
Континентальная хоккейная лига (КХЛ) приняла решение перенести матч регулярного чемпионата между челябинским «Трактором» и екатеринбургским «Автомобилистом». Об этом сообщается на официальном сайте КХЛ. Решение лига мотивировала инфекционным заболеванием, диагностированным у половины игроков екатеринбургской команды.«Название этого вируса я не запомнил, все-таки не специалист. Но передается он чуть ли не через рукопожатие. У ребят температура и другие разные симптомы, там только доктор в курсе. Мы бы даже и в половину команды сыграли бы, но дело в том, что потеряли двух своих вратарей», — рассказал агентству «Р-Спорт» генеральный менеджер «Автомобилиста» Леонид Вайсфельд.Как сообщил ТАСС главный тренер «Автомобилиста» Анатолий Емелин, у игроков подозрения на кишечную инфекцию. Все пострадавшие находятся в состоянии легкой и средней степени тяжести, никто не госпитализирован.Встреча, которая должна была состояться в Челябинске в понедельник, 1 декабря, перенесена на 18 января.После 33 матчей «Автомобилист» имеет в активе 41 очко и занимает седьмую строчку в турнирной таблице Восточной конференции. «Трактор» провел на одну встречу меньше и с 36 очками расположился на 10-м месте в той же конференции.
