
На Украине задержан мужчина, подозреваемый в убийстве главы районного избирательного штаба победившего на выборах президента страны Петра Порошенко. Соответствующее сообщение в субботу, 7 июня, распространило украинское МВД. По данным милиции, убийство было заказным — исполнитель получил за него полторы тысячи долларов. Однако с политической борьбой данное преступление в правоохранительных органах не связывают.Тело Сергея Вакарова, возглавлявшего предвыборный штаб Порошенко в Немировском районе Винницкой области, было обнаружено 5 июня. Вакаров был убит выстрелом в голову.В МВД сообщили, что предполагаемый преступник  — «местный 33-летний житель, ранее уже судимый, который за 1,5 тысячи долларов США согласился совершить убийство». Милиционеры также установили личность заказчика преступления и принимают меры по его задержанию.Внеочередные президентские выборы на Украине состоялись 25 мая. Победу в первом туре одержал миллиардер Петр Порошенко, набравший около 54 процентов голосов избирателей. В субботу в Киеве состоялась его инаугурация.
