
Мужская сборная России по биатлону заняла третье место в эстафете на пятом этапе Кубка мира в немецком Рупольдинге. С последнего, восьмого огневого рубежа россиянин Антон Шипулин ушел лидером гонки, однако упустил победу, пропустив вперед спортсменов из Германии и Австрии. Прямую трансляцию эстафеты вел телеканал «Россия 2».Австрийцы заняли первое место благодаря финишу Доминика Ландертингера, который в итоге на 0,1 секунды опередил немца Симона Шемпа. Австрийцы по ходу гонки использовали восемь, а немцы — девять дополнительных патронов.Россияне, которым хватило семи дополнительных патронов, отстали от победителя на 14,9 секунды. Кроме Шипулина, в составе сборной России эстафету бежали Алексей Волков, Евгений Устюгов и Дмитрий Малышко8 января в Рупольдинге сборная России выиграла женскую эстафету. Золото российской команде принесли Екатерина Глазырина, Ольга Зайцева, Ирина Старых и Ольга Вилухина.10 января на пятом этапе Кубка мира состоится женская индивидуальная гонка. 11 января пройдет индивидуальная гонка у мужчин, а 12 января состоятся две гонки преследования.
