
Президент США Барак Обама санкционировал в пятницу, 7 ноября, отправку в Ирак дополнительного контингента из 1,5 тысяч военнослужащих для борьбы с террористической организацией «Исламское государство». Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на заявление Белого дома.Военнослужащие, как подчеркнули в администрации Обамы, не будут участвовать в боевых действиях, их задача — тренировка иракской армии и курдских ополченцев.  Контингент будет развернут на базах около Багдада и города Эрбиль, который является административным центром Иракского Курдистана.Кроме того, президент США попросил Конгресс выделить 5,6 миллиарда долларов на борьбу с исламистами в Ираке и Сирии.5 ноября Обама в своем обращении заявил о возможном использовании американской армии в борьбе с «Исламским государством» в Ираке и Сирии. Ранее в Вашингтоне неоднократно заявляли, что США будут использовать против ИГ только авиацию и не станут привлекать наземные войска.Террористическая группировка «Исламское государство» активизировалась в начале лета этого года и захватила значительные участки территории Сирии и Ирака. США во главе международной коалиции в августе начали силовую операцию против ИГ в Ираке.
