
Замминистра иностранных дел России Сергей Рябков заявил, что американские санкции направлены на создание в России условий для смены власти. Как сообщает ТАСС, такое мнение он высказал в ходе слушаний в Госдуме по вопросу об отношениях России и США.«То, что целью санкций является создание социально-экономических условий для осуществления смены власти в России — фактически не скрывается», — заявил Рябков.По его мнению, Вашингтон также оказывает давление и на своих союзников ради того, чтобы они продолжали антироссийский курс, передает РИА Новости.При этом Рябков подчеркнул, что обострение в отношениях между Россией и Соединенными Штатами не вызывает паники в Москве. «Мы не испытываем нервозности от происходящего, стараемся действовать взвешенно. Сами контакты не рубим. Наши ответные меры носят выверенный, взвешенный, сбалансированный характер. У нас есть свои контр-списки, мы их не обнародуем», — подчеркнул он.Рябков также отметил, что «отношения [между Россией и США] начало лихорадить задолго до Украины». Так, по его словам, «перезагрузка» в российско-американских отношениях фактически прекратилась к началу второго президентского срока Барака Обамы. 
