
На Тихоокеанском Флоте (ТОФ) впервые пройдут учения по поиску и эвакуации космонавтов  из спускаемого аппарата, приводнившегося в океане. Об этом сообщил «Ленте.ру» начальник пресс-службы Восточного военного округа капитан 1 ранга Роман Мартов. Мероприятие состоится со 2 по 8 августа.Помимо спасательных сил ТОФ в учениях будут задействованы второе командования Военно-воздушных сил и Противовоздушной обороны, а также представители Росавиации и Роскосмоса. Мероприятия начнутся во Владивостоке с теоретических занятий. Кроме того, будут отработаны парашютный спуск космонавтов, эвакуация экипажа из спускаемого аппарата.По словам Мартова, морская часть учений пройдет при участии морской авиации, кораблей и судов спасательных сил ТОФ.
