
Украина вышла из соглашения с Россией по строительству перехода через Керченский пролив в восточной части полуострова Крым. Об этом сообщает РИА Новости.За соответствующее решение проголосовал кабинет министров. Ранее анонсировалось, что соответствующий доклад представит министр инфраструктуры Максим Бурбак. Как отметил член правительства Остап Семерак, для того чтобы расторгнуть соглашение, украинская сторона за полгода направила в Россию соответствующее дипломатическое уведомление.«Согласно нормам этого соглашения, мы должны были за полгода до дня расторжения направить дипломатические уведомления. Мы это сделали, и теперь абсолютно спокойно это соглашение разорвали, сегодня приняв это решение на заседании правительства», — отметил Семерак.Соглашение по строительству керченского моста Россия и Украина заключили в апреле 2010 года, тогда планировалось, что он будет достроен к началу Олимпийских игр в Сочи. По нынешним оценкам крымских властей, мост могут достроить только к 2018 году, с этой датой также связывают окончание переходного периода в РК, Стоимость строительства моста оценивают в 247 миллиардов рублей, которые будут выделены из федерального бюджета РФ.В настоящее время до полуострова можно добраться поездом, самолетом или через паромную переправу со стороны России через Керченский пролив.
