
Береговой ракетный комплекс «Бастион» Черноморского флота России успешно уничтожил учебную цель на расстоянии более 90 километров в центральной части Черного моря. Об этом говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Министерства обороны, присланном в редакцию «Ленты.ру». Стрельбы выполнялись в рамках учений Черноморского флота. В учениях было задействовано 15 кораблей и судов, более 10 самолетов и вертолетов.«Сегодня в ходе плановой отработки задач боевой подготовки береговые ракетные части и самолеты Морской авиации Черноморского флота выполнили ракетные стрельбы по морским целям, имитирующим корабельную ударную группу условного противника», — говорится в сообщении. В учениях было задействовано 15 кораблей и судов, более 10 самолетов и вертолетов, береговые ракетные воинские части.Подвижный береговой ракетный комплекс «Бастион» оснащен унифицированной сверхзвуковой управляемой противокорабельной ракетой «Яхонт». Ракеты этого типа используются как с береговых пусковых установок, так и с надводных кораблей и подлодок, включая новейшие атомные субмарины проекта 885 «Ясень». Дальность действия этих ракет может достигать 500 километров. «Бастион» был развернут в Крыму вскоре после присоединения полуострова к России.
