
Мэр крымского города Белогорск Альберт Кангиев отказался поддержать референдум о возможности присоединения региона к России. Об этом сообщают «Новости Крыма».«На мой взгляд, данное действие ничего общего, кроме названия, с референдумом не имеет», — заявил чиновник. По данным издания, он придерживается мнения, что такой референдум противоречит конституции и что, кроме того, «нет ни времени, ни технических возможностей в достаточной мере подготовиться к его проведению».Ранее Альберт Кангиев состоял в Партии регионов, которая до недавнего времени имела статус правящей на Украине. Однако в конце февраля мэр, как и ряд других чиновников и депутатов, объявил о выходе из ПР (это произошло на фоне поражения украинской власти в борьбе с оппозицией и столкновений в Киеве, в ходе которых погибли десятки людей). По информации QHA, он объяснял свой шаг «невозможностью нахождения дальше в рядах этой партии».Белогорск — административный центр Белогорского района, он расположен примерно в 40 километрах от Симферополя. Население, по данным 2012 года, которые приводятся на сайте городского совета, составляло около 18 тысяч человек. По национальному составу 35 процентов составляли русские, примерно столько же — крымские татары, 22 процента — украинцы, 8 процентов — представители других национальностей.Ранее также появилась информация, что общекрымский референдум «игнорирует» исполняющий обязанности мэра Ялты Сергей Карнаух (ее распространило агентство «Росукринформ»). Впрочем, сам ялтинский чиновник ее опроверг, отметив, что выполняет распоряжения крымских властей. «Подготовка к референдуму идет в штатном режиме», — сообщил он.Материалы по теме09:14  7 марта 2014Углубление фарватераСможет ли Крым отделиться от УкраиныРеферендум в Крыму назначен на 16 марта (изначально планировалось провести его 25 мая, одновременно с президентскими выборами Украины, однако затем срок был пересмотрен). Вопросы, которые планируется вынести на голосование, звучат так: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма как составной части Украины?». Формулировки были утверждены крымским парламентом. При этом депутаты, не дожидаясь референдума, обратились к руководству РФ с предложением «о начале процедуры вхождения в состав Российской Федерации в качестве субъекта Российской Федерации» (в Госдуме РФ уже поддержали инициативу о референдуме, после его проведения депутаты рассмотрят законопроект, упрощающий присоединение к РФ новых территорий).Аналогичный референдум о возможном присоединении к РФ планируют провести и власти Севастополя (который имеет статус города государственного значения и административно в состав Автономной Республики Крым не входит).Украинские власти, со своей стороны, объявили референдум в Крыму незаконным. В связи с постановлением крымского парламента Служба безопасности Украины начала расследование по статье «Посягательство на территориальную целостность Украины».Власти Крыма, напомним, отказались подчиняться новому руководству Украины, пришедшему на смену отстраненному от власти президенту Виктору Януковичу. На полуострове были организованы отряды самообороны. На военных и гражданских объектах были замечены вооруженные люди (украинские источники утверждают, что это российские военные, российские власти это опровергают). Премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой об обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ дал разрешение на использование российского военного контингента на Украине. В то же время 4 марта президент РФ заявил, что необходимости использовать войска пока нет.
