
Японский писатель Харуки Мураками впервые опубликует книгу The Strange Library («Странная библиотека») на английском языке. Релиз произведения состоится перед рождественскими праздниками, 2 декабря 2014 года, сообщает The Guardian. Изначально небольшая история была выпущена в 2008 году на японском языке, но для английской версии текст и иллюстрации разрабатывались дополнительно.96-страничный труд писателя рассказывает историю мальчика, которого взял в заложники некий старик в «странной» библиотеке. Он заставляет его прочитать и запомнить сотни книг, чтобы потом съесть его мозг и таким образом «поглотить информацию». В книге встречаются такие персонажи, как человек-баран (sheep man) и девушка, которая умеет разговаривать с собственными руками.Директор британского издательства Harvill Secker Лиз Фоли отметила, что книга станет необычным подарком на Рождество. «Мураками обладает уникальным воображением, и эта чудесная, хоть и жуткая сказка, несомненно, порадует поклонников творчества писателя», — прокомментировала она.Харуки Мураками является одним из самых популярных писателей-современников. Его книги выпускаются более чем на 40 языках. Среди наиболее известных российскому читателю произведений писателя — «Норвежский лес», «Охота на овец», «Кафка на пляже», «Хроники заводной птицы» и «1Q84».
