
Франция отказалась одолжить полотно Леонардо да Винчи «Мона Лиза» Италии. Об этом сообщает итальянское издание La Stampa. Замминистра культуры Франции Винсент Бержо написал в ответном письме к главе Национального комитета по поддержке исторического и культурного наследия Италии Сильвано Винчети, что передача картины во временное пользование невозможна, так как это сопряжено со «многими техническими трудностями».Также Бержо добавил, что картина да Винчи «неразрывно связана с образом и международной репутацией Лувра, который ежегодно привлекает более восьми миллионов посетителей со всего мира». По словам заместителя министра, посетители самого известного французского музея никогда не смогут принять отсутствие «Моны Лизы».Профессор Сильвано Винчети вместе с другими итальянскими искусствоведами в сентябре 2013 года попросил у руководства Лувра и министерства культуры Франции одолжить картину да Винчи Флоренции на один месяц. Итальянцы хотели в декабре 2013-го провести выставку полотна на его родине, потому что именно в этом месяце исполнялось сто лет с момента последней демонстрации «Моны Лизы» во Флоренции. Инициативная группа во главе с Винчети смогла собрать 150 тысяч подписей в поддержку этого предложения.Последняя выставка «Моны Лизы» состоялась во Флоренции в 1913 году. Это произошло после того, как картина была конфискована у похитившего ее из Лувра в 1911 году итальянца Винченцо Перуджи. Перуджа, который считал, что шедевр должен храниться там, где он был создан, пытался продать полотно руководству флорентийской галереи Уфицци. Однако при попытке продажи его арестовали, а картину конфисковали. Перед возвращением «Моны Лизы» обратно во Францию итальянские власти устроили месячную выставку портрета во Флоренции.Картина «Мона Лиза», также известная как «Портрет госпожи Лизы дель Джокондо», была написана между 1503 и 1506 годами. Леонардо да Винчи создал полотно во Флоренции, но в 1516 году увез его с собой во Францию. После смерти художника в 1519 году портрет приобрел у последователей Леонардо французский король Франциск I. Картина хранилась в замке Фонтенбло до времен правления Людовика XIV. Он перевез полотно в Версальский дворец, а после Французской революции конца XVIII века «Мону Лизу» переместили в Лувр, превращенный в музей.
