
Подростка, захватившего в заложники учеников московской школы 263 в Отрадном, уговорил сдаться его отец, который вел с ним переговоры вместе с сотрудниками правоохранительных органов. Об этом рассказал начальник информационно-аналитического отдела префектуры Северо-Восточного административного округа Москвы Александр Латышев, сообщает ИТАР-ТАСС. По словам Латышева, подросток был отличником.Пресс-секретарь СК Владимир Маркин заявил, что личность стрелявшего установлена. Принесенные им ружье и винтовка были официально зарегистрированы на его отца.Материалы по теме14:26  3 февраля 2014Захват заложников в школеВ Москве ученик 10-го класса застрелил своего учителя и полицейскогоСам отец мальчика, как заявил Латышев, вместе с представителями правоохранительных органов принимал участие в переговорах с сыном: он уговорил подростка отпустить заложников и сдаться.Утром 3 февраля подросток вошел в здание школы и, угрожая охраннику оружием, потребовал пропустить его в кабинет биологии, где был урок у десятого класса. По пути он ранил одного из учителей, который позже скончался, а потом, захватив заложников, открыл стрельбу в сторону прибывших по вызову охранника сотрудников полиции: один из правоохранителей был убит, еще один получил ранения. Позже стрелявший был обезврежен, при этом захваченные им подростки не пострадали.По предварительным данным, у открывшего стрельбу ученика был конфликт с убитым учителем географии Андреем Кирилловым, который мог послужить причиной инцидента. В СК заявили, что, возможно, у подростка случился эмоциональный срыв.
