
Санкции со стороны США в отношении российских госструктур вынудят Россию признать невозможность возврата кредитов американским банкам. Об этом заявил советник президента России Сергей Глазьев, передает РИА Новости.По его словам, санкции являются обоюдоострым оружием, и если в США будут заморожены российские активы, то и пассивы организаций РФ в долларах также будут заморожены. Это, как отметил Глазьев, приведет к тому, что банки и предприятия из РФ не будут возвращать займы американским партнерам.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроГлазьев добавил, что если американские власти заморозят счета российских предприятий и граждан, правительство России будет рекомендовать всем продавать казначейские обязательства Соединенных Штатов. Советник президента подчеркнул, что Россия является держателем американских гособлигаций более чем на 200 миллиардов долларов.Также Глазьев отметил, что если США применят в отношении страны санкции, российская сторона должна будет создать свою расчетно-платежную систему и уйти из доллара в другие валюты. «У нас прекрасные торгово-экономические отношения с нашими партнерами на Востоке и на Юге, и мы найдем способ не только обнулить нашу финансовую зависимость от США, но и выйдем из этих санкций с большой выгодой для себя», — заявил он. Глазьев предупредил, что попытка ввести санкции в отношении России «обернется крахом для финансовой системы США, который повлечет прекращение доминирования США в мировой финансовой системе».В США и ЕС пригрозили России экономическими санкциями на фоне обострения ситуации на Украине. 1 марта в Совете Федерации ответили согласием на запрос президента России о возможном вводе войск на украинскую территорию для защиты российских граждан, проживающих в Крыму.
