
Японское правительство заявило о необходимости ввести налог на некоторые операции с биткоинами, сообщает BBC News. По словам секретаря кабинетам министров Йосихиде Суга, если транзакции приводят к какому-либо доходу, министерству финансов следует задуматься о налогообложении этих действий.Для этого правительство Японии намерено сначала оценить общий оборот биткоинов во всем мире. Точно установить его пока не удалось, но по некоторым аналитическим оценкам объем выпущенной криптовалюты составляет 7 миллиардов долларов.Заявления правительства Японии последовали после того, как крупнейшая биржа биткоинов MtGox, действовавшая в стране, объявила о банкротстве. По предварительным оценкам, из-за хакерского взлома биржа потеряла около 750 тысяч биткоинов, принадлежавших ее пользователям.Материалы по теме20:35 10 декабря 2013На эти 9500 процентов и живемБиткоин уверенно занял место самой прибыльной валюты16:05 18 декабря 2013Мир братьев-коиновЧем отличаются друг от друга разные криптовалюты: обзор «Ленты.ру»Стремительный взлет популярности биткоинов в последние месяцы спровоцировал многие страны на попытки регулирования этого нового рынка. Власти часто подозревают криптовалюту в том, что она используется при схемах уклонения от налогов и отмывания денег.В России ЦБ в феврале заявил, что намерен рассматривать операции с биткоинами как сомнительные. В Сингапуре торговля биткоинами была обложена налогом из-за того, что их сочли товаром, а не валютой. Китай, в свою очередь, запретил банкам осуществлять какие-либо операции с биткоинами, оставив это право только для частных лиц.Биткоины — децентрализованная электронная валюта, которая эмитируется в результате непрерывного вычисления хеш-функции. Курс криптовалюты часто зависит от биржи, на которой она торгуется. Сейчас он составляет около 600 долларов, хотя в конце прошлого года превышал тысячедолларовую отметку.
