
Суд Лос-Анджелеса приговорил украинского журналиста Виталия Седюка к трем годам условно за совершенное им на премеьере картины «Малефисента» нападение на Брэда Питта, сообщает CBS News.Приговор Седюк прокомментировал в эфире ток-шоу на американском телеканале Extra Tv. Он принес извинения Питту и его семье за произошедший инцидент. Седюк добавил, что сожалеет о происшествии на кинопремьере «Малефисенты», поскольку доставил неудобста Брэду Питту и его невесте Анджелине Джоли, сыгравшей в фильме главную роль. Журналист признал себя виновным в том, что «украл у Питта и Джоли их звездный час», поскольку привлек к себе слишком много внимания.Украинский журналист никак не комментировал меру пресечения, назначенную судом Лос-Анджелеса за его поступок, и не сообщил, намерен ли выполнять предписание посещать психиатра. Он лишь упомянул, что во время заседания суда не рискнул шутить и отнесся к процессу со всей серьезностью.Рассказывая о своем чувстве юмора, Седюк заявил, что считает себя «просто немного отличающимся от других парнем, который шутит так, как не принято в Голливуде».Виталий Седюк набросился на Питта на кинопремьере 28 мая. Он пытался потрогать и поцеловать актера. Тот дал ему отпор, а уже через несколько дней после инцидента заявил, что ударил его первым.Брэд Питта стал не первой «жертвой» Седюка. Украинский журналист является «рецедивистом»: в разные годы Седюк пытался обнять Леонардо Ди Каприо и Брэдли Купера, поцеловать Уилла Смита. На проходившем в мае 2014 года Каннском кинофестивале ему удалось залезть под юбку актрисы Америки Ферреры.
