
Защитник «Монреаль Канадиенс» Пи Кей Суббан признался, что во время матчей Национальной хоккейной лиги (НХЛ) намеренно испускает газы для отпугивания соперников от ворот своей команды. Об этом сообщает Yahoo! Sports.Для накопления газов в желудке спортсмен перед играми выпивает много кофе. Уже на площадке Суббан специально сдерживается, чтобы пустить газы в момент наступления форвардов противника.В августе 2014 года чернокожий канадец подписал с «Монреалем» новое восьмилетнее соглашение на сумму 72 миллиона долларов. Это сделало его самым высокооплачиваемым игроком обороны в НХЛ.В прошлом сезоне Суббан завоевал в составе сборной Канады золотые медали Олимпийских игр 2014 года в Сочи. По итогам сезона-2012/13 хоккеист был признан лучшим защитником в НХЛ и получил приз «Норрис Трофи». Родители Суббана — уроженцы Ямайки и Монтсеррата, а два его брата также занимаются хоккеем.
