
В Кавказских Минеральных Водах (Ставропольский край) ведется поиск двух особо опасных преступников, совершивших побег во время конвоирования в пятигорский СИЗО. Об этом в субботу, 4 октября, «Интерфаксу» сообщили в правоохранительных органах края.Преступники, осужденные к длительным тюремным срокам за кражи, разбои и сбыт наркотиков, сбежали из автозака в районе Пятигорска по пути их конвоирования в СИЗО «Белый лебедь». Предположительно, они выбрались через люк машины.Сбежавшие преступники могли быть вооружены. В настоящее время принимаются все необходимые меры для их поиска и задержания.
