
Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев считает, что его отстранение от работы в Женской теннисной ассоциации (WTA) за шутку над физическими данными американских сестер Серены и Винус Уильямс является политическим заказом. Слова функционера передает агентство «Р-Спорт».«Они (WTA — прим. «Ленты.ру») так рассматривали [апелляцию], что я сделал вывод, что это чисто политический заказ — и все», — заявил Тарпищев.Он сообщил, что 3 декабря отправил апелляцию на санкции, наложенные на него, — отстранение от любой деятельности в WTA сроком на год и штраф в размере 25 тысяч долларов.Также, по словам президента ФТР, «ситуация является смешной» и он обсуждал ее с коллегами по исполкому Международного олимпийского комитета. «В МОК ко мне тоже многие подходят, смеются», — добавил Тарпищев.WTA приняла решение наказать Тарпищева за шутку, произнесенную в эфире телешоу «Вечерний Ургант» в октябре 2014 года. Тогда глава ФТР сравнил американских сестер Серену и Винус Уильямс с «братьями» за их физические данные. Функционер был раскритикован самими американками, председателем WTA Стейси Алластер и российской теннисисткой Марией Шараповой.
