
Продажи новых легковых и легких коммерческих автомобилей в России в июле снизились на 22,9 процента в годовом исчислении и составили 180,767 тысячи единиц. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).За январь-июль продажи автомобилей в РФ снизились на 9,9 процента — до 1,56 миллиона автомобилей.Материалы по теме08:32 25 июля 2014Кома автопромаРоссийский авторынок уверенно валится в пропастьПо словам председателя комитета автопроизводителей АЕБ Йорга Шрайбера, в целом тренд тревожный и маловероятно, что это фундаментально изменится в ближайшее  время. Он отметил, что открывающийся в августе Московский автосалон должен иметь стимулирующий эффект на продажи автомобилей, особенно принимая во внимание, что осень — сезон высоких продаж.По данным АЕБ, продажи ОАО «АвтоВАЗ» в июле снизились на 25 процентов по сравнению с июлем 2013 года — до 28,014  тысячи автомобилей. По итогам семи месяцев продажи компании уменьшились на 16 процентов — до 220,822 тысячи машин.В июле глава компании Бу Андерссон заявлял, что «АвтоВАЗ» планирует поставлять свою продукцию в 10 стран за пределами СНГ. Глава «АвтоВАЗа» сказал, что крупнейшим экспортным рынком для компании является Казахстан. Следом идут другие страны СНГ и только затем — рынки за пределами СНГ.Ранее Бу Андерссон уже говорил о пересмотре экспортных планов. В 2013 году экспортные продажи «АвтоВАЗа» выросли на 12,4 процента — до 78,4 тысячи автомобилей. «АвтоВАЗ» прогнозирует, что в этом году экспортные продажи упадут сразу на 28 процентов из-за снижения продаж в Казахстане.Продажи легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) в России в июне 2014 года рухнули на 17,3 процента, а за полугодие снизились на 7,6 процента. Всего за полгода было продано 1,24 миллиона машин.При этом продажи «АвтоВАЗа» в январе-июне снизились на 15 процентов — до 193 тысяч штук. По сравнению с июнем прошлого года показатель упал на 19 процентов.
