
В кассах московского метрополитена с 1 января перестанут принимать документы на оформление социальной карты у студентов и школьников, сообщает M24.RU со ссылкой на источник в мэрии. У студентов по-прежнему будет право на льготный проезд, однако теперь обращаться придется в МФЦ.«Прием документов — не профильная задача для кассиров. Она создает неудобства как для учащихся, которым приходится приезжать с документами несколько раз, так и для остальных пассажиров, поскольку к кассам образуются очереди. Выдача социальной карты — государственная услуга, которую должны предоставлять квалифицированные специалисты в многофункциональных центрах», — пояснили в мэрии.При оформлении карты в МФЦ студенту достаточно принести паспорт и студенческий билет, а также сделать фотографию. Анкету можно заполнить на месте, не заверяя ее в вузе. После этого студенту остается только снова прийти и получить соцкарту.При оформлении в кассах метрополитена анкету необходимо дополнительно заверять в учебном заведении. Социальная карта москвича дает учащимся скидку в 50 процентов на проезд в метро и общественном транспорте.Проект «Социальная карта москвича» реализуется в столице с 2002 года. В 2014 году льготникам начали выдавать карты нового поколения с чипом и инновационной технологией платежей в одно касание MasterCard PayPass. К середине ноября было выпущено пять миллионов социальных карт.
