
В столице самопровозглашенной Донецкой народной республики заработал цирк «Космос», который был закрыт с мая 2014 года. Как сообщает РИА Новости, об этом рассказал администратор цирка Владислав Воронецкий.По его словам, сезон открылся детским представлением. Его участниками были дети, обучающиеся в артистических кружках различных городов ДНР. «Они непрофессиональные артисты, тем не менее, их творческие навыки заслуживают самой высокой оценки», — отметил он.Воронецкий также сообщил, что все билеты на представление распространялись бесплатно. Он отметил, что в администрации цирка планируют сделать выступления регулярными.«Своей профессиональной трупы у нас нет, а гастроли артистов из-за рубежа сейчас нам организовать непросто, поскольку возникает масса организационных проблем. Тем не менее, работа в этом направлении продвигается», — добавил администратор цирка.Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики были образованы весной 2014 года на волне выступлений пророссийских активистов, которые переросли в вооруженное противостояние с Киевом. Соглашение о перемирии между украинскими властями и ополченцами было достигнуто в начале сентября, однако стороны неоднократно обвиняли друг друга в срыве достигнутых договоренностей. 
