
Стивен Спилберг заинтересовался работой над римейком мюзикла «Вестсайдская история», сообщается на сайте Deadline.Речь пока идет только о задумке кинематографиста, тем не менее, 20th Century Fox, по имеющимся данным, отнеслась к этой идее с энтузиазмом. Компании принадлежат права на оригинальную киноверсию «Вестсайдской истории».Премьера постановки «Вестсайдская история», музыку для которой написал Леонард Бернстайн, состоялась на Бродвее в 1957 году. События в спектакле разворачивались в середине 1950-х, главными героями были влюбленные друг в друга Тони и Мария. Первый являлся членом банды Джетов, вторая — сестрой главаря Акул, конкурирующей группировки. Экранизация «Вестсайдской истории», поставленная Робертом Уайзом и Джеромом Роббинсом, вышла в 1961 году. Главные роли в ней исполнили Натали Вуд и Ричард Беймер.«Вестсайдская история» выдвигалась на 11 «Оскаров» и получила 10 из них, в том числе в номинации «Лучший фильм». В 1997 году картину включили в Национальный кинореестр Библиотеки Конгресса США.Последней вышедшей в прокат режиссерской работой Стивена Спилберга на сегодняшний день является историческая драма «Линкольн». Картина, в которой роль 16-го президента США исполнил Дэниэл Дэй-Льюис, была выпущена осенью 2012 года (в РФ — в январе 2013-го). Фильм претендовал на 12 наград «Американской киноакадемии» и удостоился двух из них.Предполагается, что следующей режиссерской работой Спилберга может стать фантастическая лента «Робопокалипсис». Проект был анонсирован еще в 2010-м, однако в начале 2013 года было объявлено, что его отложили на неопределенный срок.
