
Правительство внесло в Госдуму законопроект, который регулирует беспошлинный ввоз товаров для личного пользования в почтовых сообщениях. Законопроект был зарегистрирован 4 марта в электронной базе документов Госдумы.Он призван наделить правительство правом снизить порог беспошлинной интернет-торговли для физических лиц. В пакете документов, направленном в парламент, новые пороги беспошлинного ввоза товаров не указаны.Ранее министр финансов Антон Силуанов заявлял, что лимит на получение посылок будет установлен в размере 10 килограммов, а стоимость посылки не должна превышать 150 евро. При этом ежемесячное количество посылок ограничено не будет. Сейчас ограничения установлены на уровне 31 килограмм в месяц или 1000 евро. Если этот порог превышен, то необходима уплата пошлины в 30 процентов от суммы превышения.Материалы по теме21:53 29 января 2014«Одни в коньках бегают, другие — в бутсах»Ассоциация российских интернет-магазинов об ограничении онлайн-торговли19:09 27 января 2014Не почтим доставкойКрупнейшие логистические сервисы отказались везти посылки россиянам19:23 22 января 2014«На этот рынок надо не дышать»К чему могут привести ограничения в интернет-торговлеВ январе 2014 года новые правила беспошлинной торговли поддержали в «Почте России». Правительство выработало консолидированную позицию относительно регулирования интернет-торговли в конце января. Тогда глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что лимит на беспошлинное получение посылок будет установлен в размере 150 долларов. По другим сведениям, чиновник заявил о пороге в 150 евро. В Федеральной таможенной службе предлагали сократить лимит на беспошлинную торговлю до 200 евро в месяц, а в Минфине — 150 евро.В конце января стало известно, что почтовые операторы DHL и FedEx прекратили доставку в Россию из зарубежных интернет-магазинов. По неофициальным сведениям, это могло быть связано с ужесточением контроля на таможне «Шереметьево». В феврале интернет-аукцион eBay выступил против новых правил интернет-торговли в России, предложив своим клиентам поддержать соответствующую петицию.Осенью 2013 года в ФТС призывали к ужесточению контроля за интернет-торговлей, сравнив ее с «челночным» бизнесом.
