
Журнал People составил рейтинг самых привлекательных спортсменов 2014 года. Первое место в списке занял футболист мадридского «Реала» и сборной Колумбии Хамес Родригес, сообщает Latin Post.Фото 23-летнего колумбийца попало на обложку свежего номера журнала. Также о Хамесе рассказала его жена Даниэла Оспина.«Он очень привлекательный мужчина. Но мне он больше нравится как личность. За это и люблю его», — поведала женщина. Молодая пара воспитывает полуторагодовалого ребенка. Мать Хамеса Мария дель Пилар Рубио отметила, что «ее сына в первую очередь украшает смирение».В июле 2014 года Родригес перешел из «Монако» в мадридский «Реал» за 80 миллионов евро и успел отметиться двумя матчами и одним голом в составе нового клуба. На чемпионате мира в Бразилии игрок с шестью забитыми мячами стал лучшим бомбардиром турнира.
