
Мосгорсуд приговорил к двум годам колонии-поселения бывшего сотрудника управления собственной безопасности городского ГУ МВД Даниила Королева, признанного виновным в разглашении государственной тайны. Об этом 5 марта пишет газета «Коммерсантъ».Слушания дела проходили в закрытом режиме. Королев, до суда находившийся под подпиской о невыезде, своей вины не признал. Он собирается обжаловать приговор.Следователи установили, что в ноябре 2012 года Королев сообщил заместителю начальника Центра регистрационно-экзаменационной работы технического надзора ГИБДД Москвы Константину Васюте, что в октябре он попал в оперативную разработку. Васюту подозревали в регулярной незаконной постановке на учет транспортных средств.Из-за того, что Королев предупредил подозреваемого, оперативная разработка на протяжении нескольких месяцев не приносила результатов. Примерно через год стало известно об утечке информации, и ФСБ возбудило дело в отношении Королева.В марте 2013 года к Васюте обратился бизнесмен с Дальнего Востока. Он предложил 45 миллионов рублей за постановку на учет 300 нерастаможенных японских грузовиков. Васюта сделал вид, что согласился, однако сообщил о предложении своему руководству. В итоге фигурантом уголовного дела стал сам несостоявшийся взяткодатель.
