
Стало известно название последнего эпизода эпопеи «Звездные войны». Седьмая часть космической оперы получила название «Сила пробуждается» (The Force awakens). Скриншот с названием фильма появился в официальном твиттере Star Wars.Съемки седьмого эпизода «Звездных войн» режиссера Дж. Дж. Абрамса по сценарию Абрамса и Лоуренса Кэздана начались в мае 2014 года. В проекте принимают участие актеры оригинальной трилогии: Марк Хэмилл, Кэрри Фишер, Питер Мэйхью, Энтони Дэниелс, Кенни Бейкер и Харрисон Форд. Сюжет нового фильма пока неизвестен.Съемки завершились 5 ноября. Актер Энтони Дэниелс, игравший роль робота C3-PO во всех эпизодах «Звездных войн», заявил, что «Сила пробуждается» будет лучше, чем эпизод V, «Империя наносит ответный удар», который считается лучшим сиквелом. 
