
В Израиле распалась правящая коалиция политических партий. Премьер-министр Биньямин Нетаньяху отправил в отставку министра финансов Яира Лапида и министра юстиции Ципи Ливни, сообщает во вторник, 2 декабря, ТАСС.Отставные министры возглавляли партию «Еш Атид» и движение «Ха-Тнуа» соответственно. Эти политические объединения входили в правящую коалицию политических сил Израиля. Нетаньяху намерен в ближайшее время объявить досрочные выборы в парламент. На них он призвал голосовать за партию «Ликуд», во главе которой стоит сам.«Досрочные выборы — это плохо, но кабинет, который не в состоянии править, кабинет, в котором есть министры, расшатывающие его изнутри, — это гораздо хуже. Поэтому нужно провести быстрые выборы и создать единое и сильное правительство», — заявил израильский премьер.Материалы по теме08:56 11 июня 2014Израильскому Макиавелли нашли сменуПрезидентом еврейского государства стал член «Сборной дельцов»«Большая партия — это ключ к успеху, и в преддверии выборов я прошу граждан Израиля оказать мне доверие. Мне нужны мандаты, чтобы быть представителем общества», — подчеркнул Нетаньяху.Эксперты ждут, что уже 3 декабря Кнессет объявит о самороспуске. В этом случае выборы пройдут в первые месяцы 2015 года — на два года раньше положенного срока.Израиль является парламентской республикой, а Кнессет  — верховный орган власти. Президент Израиля после выборов парламента дает главе одной из фракций, представленных в кнессете, полномочия сформировать правительство страны. Кнессет состоит из 120 депутатов, которые переизбираются по партийным спискам раз в четыре года. На последних выборах в январе 2013 года парламентское большинство получил блок «Ликуд — Наш дом Израиль», партия «Еш Атид» стала второй по представительству — 19 мандатов, а фракция «Кадима» во главе с Ципи Ливни с трудом преодолела электоральный барьер, получив лишь два мандата. Всего в парламенте Израиля последнего созыва представлено 12 партий.Фаворитом избирательных предпочтений израильтян считается правый лагерь и его лидер Нетаньяху. В случае проведения парламентских выборов в 2015 году нынешний премьер останется в кресле, и займет его уже четвертый раз.
