
Крупнейшая в мире соцсеть Facebook разрабатывает мобильное приложение, в котором пользователи смогут общаться анонимно под вымышленными именами. Об этом сообщает газета The New York Times.Одним из поводов к разработке послужил недавний скандал, когда ряд известных представителей ЛГБТ-сообщества в США лишились доступа к своим Facebook-аккаунтам из-за того, что использовали псевдонимы. Представители Facebook тогда извинились перед пользователями и обещали доработать политику реальных имен, которой соцсеть придерживается с момента запуска.По данным NYT, компания работает над самостоятельным мобильным приложением, где пользователи могут общаться, не указывая реальные имена. Запуск приложения намечен на ближайшие недели, говорят источники.До сих пор Facebook придерживалась позиции, что человек в соцсети должен быть известен под тем же именем, что и в реальной жизни. По всей видимости, компания сохранит этот принцип на основном сайте, которым пользуются около 1,3 миллиарда пользователей, однако предложит желающим альтернативу в виде нового приложения, допускающего псевдонимы.По словам источников NYT, идея сервиса в том, чтобы пользователи Facebook могли под разными псевдонимами открыто обсуждать темы, которые не хотели бы комментировать под реальным именем.Однако пока не понятно, как новое приложение будет взаимодействовать с основной соцсетью, как будут работать существующие связи с друзьями и как можно будет заводить новых друзей под несколькими псевдонимами. Представители Facebook планы разработки пока не прокомментировали.Это будет уже не первая инициатива Facebook по защите идентичности пользователей. Ранее в этом году соцсеть представила функцию, которая позволяет заходить в сторонние приложения с регистрационными данными Facebook, но сохранять их анонимными для разработчиков.
