
Нападающий ужгородской «Говерлы» Максим Шацких стал лучшим бомбардиром в истории чемпионата Украины. Открыв счет в матче 8-го тура с «Зарей», 36-летний форвард забил свой 124-й мяч в рамках национального первенства. 97 мячей узбекский нападающий забил за «Динамо», 22 — за киевский «Арсенал» и 5 — за «Говерлу».Шацких на один гол обогнал предыдущего рекордсмена — форварда Сергея Реброва, который забил 123 мяча — 10 за «Шахтер» и 113 за киевское «Динамо».Среди игроков, на данный момент продолжающих карьеру, ближайшим преследователем Шацких и Реброва является Евгений Селезнев. На счету нападающего «Днепра» 94 гола.За свою карьеру Шацких успел поиграть за 11 клубов. Командой его жизни стало киевское «Динамо», которому он отдал 10 лет. Также в активе игрока значится 61 матч за сборную Узбекистана, за которую он забил 34 мяча.
