
Вечером 3 сентября на сцене Московского театра Et Cetera состоялась церемония награждения победителей национального конкурса «Книга года». Из 28 книг короткого списка были выбраны победители в восьми номинациях.В номинации «Проза года» статуэтку «Идущий с книгой» работы скульптора Владимира Трулова получил роман «Обитель» Захара Прилепина. Кроме «Обители», в короткий список по этой номинации попали романы «Время секонд-хенд» Светланы Алексиевич. «Завод "Свобода"» Ксении Букши и «Мысленный волк» Алексея Варламова.Главный приз конкурса в номинации «Книга года» — хрустальное яйцо с алмазной инкрустацией, внутри которого миниатюрная книга — получила трехтомная энциклопедия «Россия в Первой мировой войне 1914-1918», вышедшая в издательстве РОССПЭН. Ответственный редактор энциклопедии, директор Российского государственного архива социально-политической истории Андрей Сорокин, на церемонии награждения подчеркнул важность издания: «В противовес тому штампу, который мы слышим часто, эта война никогда не была забытой для специалистов-историков. Она была забытой для общества. Наша страна нуждается в реабилитации национальной истории, национального сознания. Она еще не до конца преодолела тот кризис, в котором была последние 20 лет, но мы видим, как этот процесс идет. Мы участвуем в ренессансе исторической памяти. Нам всем нужна наша история».Ежегодный национальный конкурс «Книга года» Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям учрежден в 1999 году. Его основные задачи — поддержка отечественного книгоиздания, поощрение лучших образцов книжного искусства и полиграфии, пропаганда чтения и книжной культуры, повышение роли книги в общественном сознании. Лауреатами конкурса в разное время становились Андрей Вознесенский, Кир Булычев, Белла Ахмадулина, Евгений Евтушенко, Людмила Улицкая, Евгений Гришковец.Вручением премии «Книга года» завершился первый день работы Московской Международной книжной выставки-ярмарки. Книжный форум проходит с 3 по 7 сентября в 75-м павильоне ВДНХ. В XXVII Московской Международной книжной выставке-ярмарке принимает участие более тысячи издателей из 63 стран мира.
