
Британский дизайнер Пол Смит совместно с Led Zeppelin объявили о создании коллекции шарфов с изображениями обложек классических альбомов группы, сообщает The Independent. Совместный проект музыкантов с модельером приурочен к переизданию девяти первых пластинок Led Zeppelin в цифровом качестве. Шарфы выйдут ограниченной серией по 50 экземпляров.Дизайнер представил уже готовые модели шарфов с обложками трех первых номерных альбомов, которые уже были выпущены. Чтобы выткать монохромный дизайн обложки Led Zeppelin I на шарфах была использована особая технология. Четыре вида высококачественной пряжи взяли для яркого шарфа со вторым альбомом, а психоделические узоры с обложки Led Zeppelin III выполнены из буклированной мериносовой шерсти.Шарфы с Led Zeppelin IV и Houses of Holy, альбомами, релиз обновленных версий которых состоится 28 октября, также уже готовы. Для шестого шарфа разработан новый дизайн.Шарфы будут продаваться в онлайн-магазине PaulSmith.co.uk и в лондонском бутике Смита с 23 октября 2014 года.Британский модельер уже сотрудничал с представителями музыкальной индустрии. Он разработал обложку ограниченной серии пластинок с новым альбомом Дэвида Боуи The Next Day и дизайн футболки в поддержку этого альбома. Также Пол Смит делал совместный проект с музыкальным магазином The Music Exchange: подборка дисков продавалась в лондонском бутике Смита в «Ковент-Гардене», в связи с этим была выпущена футболка.
