
Первый президент СССР Михаил Горбачев в интервью программе «Вести в субботу» с Сергеем Брилевым заявил о своей поддержке присоединения Крыма к России, сообщает ИТАР-ТАСС. Горбачев подчеркнул, что «если бы это происходило вне связи с желанием народа», он «бы был один из тех, кто был против, решительно». «Но я вижу, что настроение у народа такое, остальное — это уже политика», — сказал Горбачев.Он рассказал, что в 1954 году, когда ему было 23 года, он был «решительно против» передачи Крыма в состав Украины. Хотя «никуда не выходил, и никто не выходил, но разговоров в быту были».Что же касается нынешней ситуации на Украине, то Горбачев считает, что «там должна появиться власть, которая бы с народом ладила». «Там кроме запада все остальное — это нам очень близкий народ, очень близкий, уж не беря даже историю далекую, сейчас», — сказал Горбачев, напомнив, что «в руководстве Советского Союза за все годы советской власти больше всего присутствовали русские и украинцы».
