
Сборная России по футболу одержала крупную победу над командой Азербайджана. Подопечные Фабио Капелло выиграли со счетом 4:0 в товарищеском матче. Встречу в прямом эфире транслировал Первый канал.Материалы по теме17:48  3 сентября 2014Россия — Азербайджан — 4:0Команда Фабио Капелло провела первый матч после ЧМ-2014Дублем отметился нападающий Александр Кержаков, который довел количество своих голов за сборную до 28 и обошел по этому показателю Владимира Бесчастных (71 матч, 26 голов). Отныне Кержаков является лучшим бомбардиром сборной России.Также по голу на свой счет записали защитники Сергей Игнашевич и Владимир Гранат. Впервые в составе сборной сыграл воспитанник «Локомотива» и футболист «Ростова» Дмитрий Полоз, который провел на поле 76 минут.Следующую игру российская сборная проведет в понедельник, 8 сентября, против команды Лихтенштейна. Эта встреча пройдет в рамках квалификационного раунда чемпионата Европы по футболу 2016 года.
