
Российского летчика Константина Ярошенко, отбывающего 20-летнее тюремное заключение в США, вынудили отказаться от стоматологической помощи, сообщил РИА Новости в субботу, 2 августа, его адвокат Алексей Тарасов.По словам адвоката, у Ярошенко уже нет половины зубов. В июле после очередной жалобы россиянина вызвали к врачу и вырвали три зуба, вместо того чтобы вылечить. На прошлой неделе тюремный дантист сообщил россиянину, что ему планируют вырвать еще один зуб. Когда Ярошенко не согласился пойти на это, с него взяли расписку о том, что он отказывается от помощи стоматолога.«Он был вынужден это сделать, потому что больше не может терять зубы», — сказал Тарасов. «В американской тюрьме подход простой: если болит зуб, его надо вырвать, но здоровые зубы Ярошенко терять не желает», — отметил адвокат. Тарасов надеется в ближайшее время в очередной раз поднять эту проблему перед тюремной администрацией.Константин Ярошенко, состояние здоровья которого вызывает серьезное беспокойство у медиков, был осужден американским судом 7 сентября 2011 года. В США его доставили из Либерии, где он был арестован 28 мая 2010 года. Действовавшие под прикрытием агенты Американского федерального управления по борьбе с распространением наркотиков якобы уличили летчика в преступных намерениях по транспортировке крупной партии кокаина. Этот случай стал первым, когда американские спецслужбы захватили на территории третьей страны российского гражданина и тайно вывезли в США.
