
Лидер Радикальной партии Украины, депутат Верховной Рады Олег Ляшко выгнал из украинского парламента съемочную группу ВГТРК. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».По информации агентства, депутат сначала потребовал у представителей телекомпании удостоверения, а затем забрал у них аккредитационную карточку и потребовал покинуть здание Рады. Затем он с криками «Позор» и «Идите отсюда» выгнал журналистов на улицу.При этом Ляшко обвинил журналистов в шпионаже и приказал охране Рады, чтобы впредь их в парламент не пускали.Видео с места происшествия опубликовал «Главком».Олег Ляшко принимал участие в недавних президентских выборах. Он занял третье место, набрав около восьми процентов голосов.В прошлом Ляшко входил в парламентскую фракцию Блока Юлии Тимошенко, однако в 2010 году был исключен оттуда. Формальным поводом для исключения стало его голосование за конституционные поправки, предложенные тогдашним парламентским большинством во главе с Партией регионов. Фоном для исключения вдобавок послужил скандал: появление в интернете старой видеозаписи, на которой молодой Ляшко признавался в интимной связи с неким высокопоставленным Борей.Депутат неоднократно устраивал эпатажные акции как в парламенте, так и за его пределами. Он принял активное участие в «Евромайдане» — в частности, раздавал протестующим вилы.В биографии Ляшко были судимости. В 1994 его, в частности, арестовали по обвинению в хищениях, впоследствии приговорили к шести годам тюрьмы (на свободу Ляшко вышел досрочно по амнистии). Позднее был осужден по обвинению в клевете.
