
Международный валютный фонд (МВФ) не рекомендует российским властям повторять мораторий на передачу пенсионных накоплений в НПФ. Об этом заявил глава миссии МВФ в России Антонио Спилимберго, передает ТАСС.По его мнению, заморозка пенсионных накоплений не только несет в себе риски. Спилимберго отметил, что «продление моратория подрывает жизнеспособность пенсионной системы в более долгосрочной перспективе и дестимулирует накапливать пенсии». Он подчеркнул, что МВФ не рекомендует повторять процедуру продления моратория.Кроме того, Спилимберго посоветовал российским властям не смягчать бюджетное правило. «Сейчас в условиях значительной неопределенности очень важно не менять основы экономической политики, поэтому мы рекомендуем сохранить бюджетное правило», — цитирует его слова агентство «Интерфакс».Материалы по теме14:50  6 августа 2014Дожитие с отжатиемРоссийская пенсионная система превращается в классическую финансовую пирамидуМораторий на формирование пенсионных накоплений, а также планы по отмене накопительных пенсий встречают серьезные возражения в экономическом блоке правительства и экспертном сообществе. 19 сентября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что государство должно вернуть россиянам триллион рублей, изъятый в виде замороженных пенсионных накоплений.В 2014 году правительство ввело мораторий на накопительные взносы. В результате накопительная часть пенсии была направлена в распределительную систему. В начале августа правительство решило продлить мораторий на 2015 год. Социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагали совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.
