
Нападающий испанской «Сельты» Веллитон оштрафован на девять тысяч евро и на год лишен водительских прав за езду в нетрезвом виде, сообщает Marca.Утром 5 мая автомобиль, управляемый футболистом, был остановлен полицией города Виго. Внимание правоохранительных органов машина привлекла после того, как несколько раз проехала на красный свет светофора, при этом из салона доносилась громкая музыка.Анализ показал, что содержание алкоголя в крови бывшего форварда «Спартака» превышало норму в шесть раз. Также бразилец вез пять пассажиров, что в Испании является нарушением: в легковой машине разрешена поездка максимум пяти людям.За «Сельту» Веллитон выступает с января 2014 года на правах аренды. Трансфер футболиста принадлежит московскому Спартаку. В нынешнем сезоне чемпионата Испании игрок провел один матч, сыграв в общей сложности пять минут.
