
Американские психологи разработали и успешно проверили на практике новый тест на нарциссизм — он состоит всего из одного вопроса. О новом исследовании сообщается в журнале PLoS ONE и в пресс-релизе Университета штата Огайо.После 11 экспериментов с участием 2200 добровольцев ученые обнаружили, что страдающих патологическим нарциссизмом можно выявить, задав вопрос: «Насколько вы согласны с этим утверждением: “Мне свойственен нарциссизм”? Примечание: нарциссизм отличает эгоистического, самовлюбленного и тщеславного человека». Далее респонденты оценивали свой нарциссизм по семибалльной шкале.Ученые отмечают, что для прохождения их опроса требуется всего 20 секунд, тогда как для стандартного «Вопросника для определения нарциссической личности» (Narcissistic Personality Inventory) необходимо, в среднем, 20 минут. Конечно, новый тест не призван заменить стандартный инструмент психологов, однако он поможет оперативно определить страдающих нарциссизмом.«Люди, которые с готовностью признают свой нарциссизм, на самом деле, вероятно, и являются таковыми. Они гордятся этим фактом. Они не видят в нарциссизме ничего плохого: веря, что они лучше всех окружающих, они готовы заявить об этом публично», — рассказывает один из авторов исследования Брэд Бушмен (Brad Bushman) из Университета штата Огайо.Материалы по теме12:40 10 июня 2014КиберсимулянтКомпьютер удачно прикинулся 13-летним школьникомНарциссиизмом в психологии называют патологическую самовлюбленность. Это слово возникло из греческого мифа о прекрасном Нарциссе, который отверг любовь нимфы Эхо, и в наказание за это был обречен влюбиться в собственное отражение в воде озера. В психиатрии чрезмерный нарциссизм рассматривают как серьезное расстройство личности.
