
Президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер госпитализирована с температурой, вызванной инфекцией. Об этом РИА Новости сообщает в понедельник, 3 ноября, со ссылкой на пресс-службу президентской администрации.«Кристина Фернандес де Киршнер страдает от температуры, вызванной инфекцией. В связи с этим было принято решение госпитализировать ее в госпиталь Отаменди для проведения необходимых исследований и лечения», — говорится в сообщении.Несколько лет назад у Киршнер диагностировали карциному правой доли щитовидной железы. После оперативного вмешательства и последовавших за ним гистологических исследований в организме Киршнер не были обнаружены раковые клетки. Согласно уточненному диагнозу, опухоль президента носила доброкачественный характер. Позже она успешно перенесла операцию по удалению опухоли.С конца прошлого года здоровье президента Аргентины активно обсуждалось в местных СМИ — в октябре 2013 года ей была удалена черепная гематома, после которой лидер страны восстанавливалась около месяца. В декабре-январе Киршнер отсутствовала на публичных мероприятиях больше четырех недель. В конце января 2014 года она опровергла появившиеся в СМИ предположения об ухудшении ее здоровья. В июле и октябре этого года она болела фарингитом, в связи с чем ей пришлось отменить несколько мероприятий с ее участием.
