
Украинское объединение левого толка «Боротьба» проведет акцию у посольства США в Киеве. Об этом сообщается на сайте организации.Днем 5 февраля ее активисты возведут у здания дипмиссии баррикаду из ящиков из-под бананов. «Украина — не банановая республика. Мы сами будем решать судьбу нашей родины, и не позволим превратить ее в фронт войны», —  отметили в объединении, пояснив, что к «пропасти войны Украину откровенно толкает имперская политика Соединенных Штатов».Ранее баррикады в центре Киева возводили преимущественно активисты «Евромайдана» (оппозиционной кампании в поддержку евроинтеграции и против действующей власти). Таким образом они укрепляли палаточный городок, установленный на Майдане Незалежности еще в конце ноября.Что касается активистов «Боротьбы», то к последним событиям на Украине и в Киеве они отнеслись скептически, посчитав их «не настоящей революцией, а искусственно раздутым с помощью СМИ политтехнологическим конфликтом». Члены объединения также не раз выражали обеспокоенность участием в протестных акциях «группировок нацистов, которые намерены построить в стране фашистскую диктатуру».В январе члены «Боротьбы» провели серию митингов в Киеве и Одессе под лозунгом «Это не наша война!», направленных против гражданского противостояния на Украине.Политический кризис в стране был спровоцирован отказом правительства подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Ситуация обострилась 19 января, когда после очередного «народного веча» радикально настроенные оппозиционеры попытались прорвать оцепление на улице Грушевского в Киеве. Беспорядки продолжались несколько дней. В результате сотни людей пострадали, трое погибли.Масштабные акции протеста, а также развернувшаяся в регионах кампания по захвату оппозицией областных администраций вынудили правительство уйти в отставку. В настоящее время пост премьер-министра временно занимает первый вице-премьер Сергей Арбузов. 
