
Норвежский блэк-металлист Кристиан Варг Викернес предстал перед французским судом по обвинению в публикации расистских постов в своем блоге, сообщает The Local. По версии следствия, на странице музыканта в соцсети в период с марта по июнь 2013 года появлялись материалы, в которых он призывал к агрессии против евреев и мусульман.Обвинение требует вынести Викернесу приговор в виде условного заключения сроком на 4-6 месяцев. Кроме того, музыканта могут обязать к выплате штрафа в размере 5 тысяч евро. Решение суда по этому делу будет оглашено на заседании, запланированном на 8 июля.Сам Викернес, ранее сменивший имя на Луи Каше, все обвинения в свой адрес отрицает. По его словам, любой пользователь интернета может вести блог под его именем и публиковать в нем различные материалы. Музыкант подчеркнул, что только в Facebook зарегистрированы не менее 350 пользователей, называющих себя Варгом Викернесом, отмечает Le Monde.Материалы по теме17:49 17 июля 2013Рекурсия ОдинаВо Франции арестовали норвежского блэк-металлиста Варга ВикернесаМузыкант с супругой, Мари Каше, были задержаны французской полицией в июле 2013 года. Пару заподозрили в подготовке теракта, когда жена блэк-металлиста приобрела в магазине партию огнестрельного оружия. Несмотря на то что покупка была легальной, настороженность полиции вызвал факт, что сам Викеренс ранее входил в число получателей «манифеста» Андерса Брейвика. Музыкант обвинения отверг, заявив, что текст «манифеста» является «ужасным копипэйстом», а сам Брейвик —  «массовый убийца и сионист». Вскоре норвежец был отпущен.В настоящее время он записывает музыку и ведет блог, в котором пропагандирует идеологию «одаизма», согласно которой белые европейцы должны вернуться к языческим корням, освободившись от «еврейского ига» (так он называет христианство), гуманизма, толерантности, социализма, коммунизма и других доминирующих в современной Европе систем ценностей.Прославился Викеренс как создатель блэк-металл группы Burzum, которая фактически состояла только из него самого. В середине 1990-х годов он попал в тюрьму за убийство гитариста конкурирующей группы и сожжение церквей. Выйдя на свободу, Викернес переехал во Францию, где поселился на ферме с женой и тремя детьми.
