
В Уссурийске возбуждено уголовное дело по факту незаконного использования труда воспитанников интерната для трудных подростков. Об этом 6 марта сообщается на сайте прокуратуры Приморского края.По версии следствия, сотрудники учебного заведения «Приморская специальная общеобразовательная школа закрытого типа им. Т.М.Тихого» 5-7 декабря 2013 года отстранили девятерых подростков от учебы и направили их на строительство, осуществляемое ЗАО «Уссурийский комбинат промышленных предприятий».Дело возбуждено по 286-й статье УК РФ (превышение должностных полномочий). Фигурантов в нем пока не появилось: следователи не выяснили, кто именно из сотрудников отдал распоряжение об использовании труда подростков.
