
Двое детей, 10- и 11-летний мальчики, получили ранения, пытаясь установить придорожную мину в одной из шиитских деревень Бахрейна, сообщает Agence France-Presse.Из-за неаккуратного обращения бомба взорвалась раньше времени, причинив серьезные ранения обоим детям. Одному из них, в частности, оторвало руку.Полицейские начали расследование происшествия. Главной своей задачей они называют установление личностей людей, поручивших детям установить бомбу.Инцидент произошел на фоне повышенных мер безопасности, введенных властями Бахрейна после убийства трех офицеров полиции, произошедшего 3 марта. Офицеры, среди которых был представитель ОАЭ, были убиты при взрыве недалеко от того места, где 6 марта подорвались дети.Власти уже заявили, что за терактами стоят террористы, под которыми обычно подразумеваются шиитские активисты, требующие равных с правящими суннитами прав.
