
Английский боксер Карл Фроч (Carl Froch) после победы над соотечественником Джорджем Гроувсом (George Groves) сделал своей возлюбленной предложение выйти за него замуж. Об этом сообщает The Daily Mirror.Нокаутировав соперника в восьмом раунде, Фроч пригласил на ринг свою девушку — британскую модель Рэйчел Кордингли (Rachael Cordingley). Боксер встал перед возлюбленной на одно колено и сделал ей предложение, а затем поцеловал.Как сам спортсмен уточнил на пресс-конференции после поединка, Кордингли ответила ему согласием. Пара уже имеет двоих детей — сына Рокко и дочь Натали.Бой проходил на стадионе «Уэмбли» в Лондоне в присутствии 80 тысяч болельщиков. Благодаря победе 36-летний Фроч успешно защитил чемпионские титулы по версиям WBA и IBF во втором среднем весе (до 76,2 килограммов).
