
Крупнейшие товарные интернет-агрегаторы России — eBay, Price.ru, Wikimart, Товары Mail.Ru и Яндекс.Маркет — запустили программу НОТА (Независимое объединение товарных агрегаторов). Об этом сообщил Алексей Романенков, генеральный директор Price.ru (входит в группу компаний Rambler&Со), передает корреспондент «Ленты.ру».Официальный сайт программы заработает с 1 декабря 2014 года.Целью программы является создание площадки, на которой покупатели, магазины, производители и товарные агрегаторы смогут решать любые проблемы, связанные с приобретением товаров в интернете и дальнейшим их использованием.На первом этапе агрегаторы вводят общую процедуру рассмотрения жалоб на магазины, в которых был приобретен контрафактный товар. Покупателям и производителям нужно будет оставить свою жалобу на магазин, подключенный хотя бы к одному из агрегаторов, на единой площадке. Предложение товара, который оказался контрафактом, исчезнет сразу со всех площадок агрегаторов. Результаты рассмотрения жалоб будут доступны публично.Несмотря на то, что у всех товарных агрегаторов есть схожие процедуры, по которым они работают с претензиями покупателей, производителей и продавцов, основным отличием новой процедуры является то, что она едина для всех. Теперь правила пяти агрегаторов приведены к одному стандарту, так что можно обратиться ко всем площадкам сразу и быстро получить результат.По словам Романенкова, у всех агрегаторов есть карточки товаров с описанием всех характеристик, которые предоставляют производители. В случае, если описание товара отличается от характеристик оригинальной продукции производителя, то такой товар сразу без экспертизы удаляется с площадок всех агрегаторов. Если отличия от оригинальной продукции выражены не явно, то проводится экспертиза. Ее будут проводить либо официальные сервисные центры производителей, либо Общество защиты прав потребителей.Планируется, что главным результатом дальнейшего развития программы НОТА станет разработка общего механизма взаимодействия между всеми участниками рынка электронной коммерции. Подобный механизм предполагает возможность для всех обменяться мнениями по спорным вопросам и договориться. Таким образом будут соблюдаться интересы всех сторон.«Агрегатор товаров — это в первую очередь сервис выбора, — говорит Максим Фалдин, генеральный директор компании Wikimart. — Мы даём пользователям возможность выбирать из крайне широкого ассортимента товаров, знакомиться с отзывами и независимыми рейтингами, обмениваться информацией. Разумеется, мы крайне заинтересованы в качестве товаров, предложения которых люди находят у нас, поэтому всегда следим за ним».По обобщённым данным «Товаров Mail.Ru», Price.ru, Wikimart и «Яндекс.Маркета», с начала 2014 года было опубликовано более 500 тысяч отзывов пользователей на магазины и получено более 19 тысяч жалоб. Всего проведено более 300 тысяч проверок магазинов, размещающих свои товары на площадках агрегаторов. В результате проверок 6 процентов магазинов были отключены от товарных агрегаторов за нарушение правил работы.
