
США считают, что режим прекращения огня на востоке Украины в целом соблюдается. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила в понедельник, 8 августа, на брифинге официальный представитель американского Госдепартамента Дженнифер Псаки.Вместе с тем Псаки указала на ряд инцидентов, в том числе, на столкновения в районе Мариуполя и аэропорта Донецка, которые не прекращаются, несмотря на объявленное перемирие.Представитель Госдепа также призвала расследовать военные преступления, совершенные как ополченцами, так и украинскими военными. «Мы ознакомились с докладом Amnesty International. Мы обеспокоены обвинениями в нарушениях с обеих сторон и призываем все стороны к прозрачному и полноценному расследованию всех случаев», — приводит ее слова «Интерфакс».При этом Псаки выразила мнение, что большинство военных преступлений совершают «сепаратисты», не уточнив, откуда у нее подобная информация.5 сентября в Минске состоялась встреча контактной группы по разрешению кризиса на Украине. На переговорах был принят протокол о содействии мирному урегулированию на юго-востоке страны, который предполагает установление режима прекращения огня и обмен пленными.7 сентября международная правозащитная организация Amnesty International обвинила украинские войска и ополченцев в совершении военных преступлений. Правозащитники пришли к выводу, что добровольческие батальоны, воюющие на стороне украинской регулярной армии, и ополченцы применяли пытки и похищали людей. Помимо этого, украинские военные обвиняются в неизбирательных обстрелах жилых районов.
