
Во время боя с подразделениями украинских Вооруженных сил на въезде в Краматорск погибли 10 жителей города, еще около 30 человек ранены, заявили ополченцы. Об этом сообщил РИА Новости один из лидеров самообороны.По его словам, около 10 раненых доставили в больницу Славянска, остальные госпитализированы в медучреждения Краматорска. «Ночью с нашей стороны погибли 10 человек, это все мирные жители, которые были без оружия», — сказал он.В пятницу, 2 мая, в рамках силовой операции в восточных регионах Украины войска начали штурм Краматорска, где им противостояли ополченцы. Исполняющий обязанности министра внутренних дел Украины Арсен Аваков на своей странице в Facebook написал, что силовики отбили у ополченцев телевизионную вышку. «Операцию проводили бойцы Нацгвардии и ВС. Активная фаза операции продолжена на рассвете. Не останавливаемся», — указал он. Позже он сообщил, что «уничтожено два блокпоста возле аэропорта Крамоторска».Тем временем «народный мэр» Славянска Вячеслав Пономарев рассказал, что более десяти человек погибли и около 40 ранены в результате расстрела «Правым сектором» жителей, организовавших «живую цепь» под городом, чтобы не пропустить колонну боевиков, передает «Интерфакс». «В поселке Андреевка (пригород Славянска) минувшей ночью люди вышли преградить дорогу колонне «Правого сектора», сформировали живую цепь, однако бойцы «Правого сектора» открыли огонь, в результате чего более 10 человек погибли», — заявил Пономарев. Согласно его утверждениям, радикалы не давали вывозить раненых и открывали огонь по людям, которые пытались помочь пострадавшим.МИД Украины заявлял, что информация «о якобы участии в операции представителей "Правого сектора", как и любых других гражданских формирований», не соответствует действительности. «Эта операция проводится исключительно силами СБУ, Минобороны, МВД и Нацгвардии в режиме общего штабного командования», — отмечается в сообщении ведомства. В министерстве также утверждают, что «в ходе АТО правоохранительными органами Украины не применяется против гражданского населения тяжелая, в том числе ракетная техника».
