
Ученые из Европейской южной обсерватории ESO впервые исследовали внутреннюю структуру астероида. Оказалось, что похожий на картофелину Итокава имеет различную плотность в разных своих частях. Исследование опубликовано в Astronomy & Astrophysics, кратко его содержание приводит сайт обсерватории.Выводы исследователей основаны на анализе изменения скорости вращения астероида со временем. Наблюдения проводились с 2001 по 2013 годы с помощью установленного в обсерватории Ла Силья телескопа NTT и нескольких других инструментов.Измерить плотность разных частей астероида удалось из-за так называемого эффекта Ярковского-О’Кифа-Радзиевского-Пэддэка (YORP-эффекта). Он заключается в том, что вращение небольших космических тел сложной формы может меняться под действием солнечного света. Эффект объясняется тем, что, излучаясь от по-разному нагретых частей астероида, свет может сообщать ему дополнительное ускорение. В предельном случае YORP-эффект иллюстрируется тем, что покоящийся пропеллер, если его облучить мощным потоком света, начинает вращаться.Ученые установили, что вращение Итокавы очень слабо, но ускоряется — период вращения уменьшается на 0,045 секунды каждый год. Поскольку ученые знали форму астероида и могли предсказать ускорение, полученное в результате YORP-эффекта, это позволило сопоставить реальные данные и данные моделирования.Оказалось, что при условии однородной плотности астероида тех значений ускорения, которые ученые наблюдали, получить нельзя. Это, по словам астрономов, говорит о том, что разные части картофелины Итокавы имеют разную плотность: от 1,75 грамм на кубический сантиметр в одной части до 2,85 грамм на кубический сантиметр в другой части.Итокава — околоземный астероид, чья орбита пересекает орбиты Марса и Земли. Его масса составляет около 35 миллионов тонн, а максимальный диаметр немного превышает полкилометра. 20 ноября 2005 года на астероид высадился японский космический аппарат Хаябуса, который затем доставил образцы грунта астероида на Землю.
