
Пользователи мобильного приложения «Активный гражданин» смогут помочь в поиске пропавших людей. В систему будут транслироваться приметы и фотографии разыскиваемых, переданные добровольческим поисково-спасательным отрядом «Лиза Алерт». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» .Пользователь сможет отметить в приложении, видел ли он пропавшего человека, а также сообщить о готовности помочь в поисках.Ориентировки на пропавших детей будут видеть все 300 тысяч пользователей приложения. Информация о поисках взрослых будет рассылаться только гражданам, отметившим при регистрации район исчезновения или соседние.«Лиза Алерт» — общественная организация, занимающаяся поиском пропавших без вести людей. Большая часть операций отряда проходит на территории московского региона и ближайших областей.«Активный гражданин» — это приложение, запущенное правительством Москвы для проведения электронных референдумов по городским вопросам.
