
Китайский производитель солнечных батарей компания Chaori Solar не смогла вовремя выплатить задолженность по выпущенным облигациям, сообщает Bloomberg. Это первый случай корпоративного дефолта в истории рынка ценных бумаг КНР.Из 89 миллионов юаней задолженности по облигациям Chaori Solar смогла заплатить только 4 миллиона (653 тысячи долларов).  Фирма собирается продать некоторые свои зарубежные активы, чтобы найти деньги на погашение задолженности.Chaori Solar испытывала серьезные затруднения на протяжении целого года. Пятилетние облигации компании торговались с доходностью в 22 процента годовых перед тем, как торги бумагами были прекращены 8 июля 2013 года. Первоначальная ставка по ним составляла около 9 процентов.Аналитики считают, что банкротство может стать первым в длинной цепи и сравнивают банкротство шанхайской компании с крахом инвестбанка Bear Stearns в США в марте 2008 года, что стало сигналом к развитию глобального кредитного кризиса.В последнее время из-за риска дефолтов стоимость заимствований на китайском рынке растет. В особенности это касается отраслей экономики с избыточными мощностями, к примеру, солнечную энергетику, металлургию и судостроение.Компании, работающие с возобновляемыми источниками энергии, в 2013 году выпустили облигации на 8,1 миллиарда долларов. Рекорд был установлен в 2012 году, когда выпуск составил 9,6 миллиарда долларов. За последние три дня корпорации страны отложили размещение облигаций более чем на миллиард долларов.
