
Морская пехота США списала последний многоцелевой вертолет Bell UH-1N Huey, стоявший на вооружении более 40 лет. Как сообщает Jane's, торжественная церемония прошла 28 августа на базе ВМС США в Новом Орлеане.Последний Huey морских пехотинцев был принят на вооружение в 1971 году. В боевых действиях он участвовал вплоть до 2010 года (в рамках операции в Афганистане).В общей сложности на вооружении Корпуса морской пехоты США стояло 205 вертолетов UH-1N. Списанные машины заменили на современные многоцелевые вертолеты Bell UH-1Y Venom.UH-1Y разработан на базе того же корпуса, что и его предшественник, но несколько больше Huey по габаритам и существенно превосходит его по техническим характеристикам: грузоподъемности, скорости и дальности полета, баллистической защите и безопасности. В общей сложности морские пехотинцы к 2018 году получат 160 UH-1Y Venom.Bell UH-1N Huey по-прежнему стоят на вооружении ВВС США и еще двух десятков стран, включая Великобританию, Испанию, Перу, Японию и Иран. Вертолет развивает скорость до 220 километров в час и способен преодолевать до 460 километров. Он вооружен двумя пулеметами — калибра 12,7 и 7,62 миллиметра — и может нести контейнеры с неуправляемыми ракетами калибра 70 миллиметров.
