
Мужчина скончался после драки в поликлинике на северо-востоке Москвы, сообщил «Интерфаксу» во вторник, 9 декабря, источник в правоохранительных органах.Полиция установила, что травмы 60-летний москвич получил в ходе конфликта с неизвестным 2 декабря. По данным РСН, драка произошла в поликлинике номер 43 в очереди к врачу.В больницу пострадавшего доставили с открытой черепно-мозговой травмой и ушибом головного мозга. Мужчина скончался, не приходя в сознание.Полиция ведет розыск нападавшего, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
