
Агрессивное распространение генно-модифицированных организмов (ГМО) создает угрозу продовольственной безопасности. Такое мнение высказала спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, выступая в четверг, 5 июня, на Первом форуме регионов Белоруссии и России в Минске. Как сообщила пресс-служба верхней палаты российского парламента, по оценке Матвиенко, России и Белоруссии надо создать жесткую систему контроля за оборотом ГМО и ужесточить условия ввоза продукции на основе ГМО.«Совершенно очевидно, что проблема ГМО – это вопрос глобального масштаба», — считает спикер. Она отметила, что на фоне агрессивного распространения в мире генно-модифицированных организмов проблема безопасности продовольственного рынка становится чрезвычайно актуальной.Матвиенко предложила Минсельхозу, Минздраву и МИД подготовить и внести на Генассамблее ООН проект резолюции о создании совместной с ФАО и ВОЗ рабочей группы экспертов. Они должны выработать рекомендации по использованию новых и генетически модифицированных источников пищи.Одновременно председатель Совфеда посоветовала России и Белоруссии сотрудничать в сфере селекции и семеноводства сельхозкультур. «Совместные усилия наших аграриев следует также направить на организацию масштабного производства экологически чистой органической продукции, которая сегодня очень высоко ценится в мире», — сказала Матвиенко.
