
Суммарные потери капитализации крупнейших европейских и американских авиакомпаний на фоне российского ответа на санкции против «Добролета» к середине дня 6 августа составили примерно 4,5 миллиарда долларов (в пересчете по биржевому курсу на среду). Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.На европейских биржах продолжился обвал акций авиаперевозчиков. К середине дня 6 августа бумаги Finnair падали на 2,2 процента — до 2,6 евро за акцию, стоимость компании по биржевым котировкам за два дня снизилась на 30 миллионов евро. Air-France дешевела на 4,7 процента — до 7,15 евро за бумагу (за два дня капитализация компании рухнула на 11 процентов (более чем на 220 миллионов евро).Котировки германской Lufthansa просели на 2,9 процента — до 12,45 евро за акцию, за два дня опустившись на 10 процентов (около 570 миллионов евро). Лоукостер Ryanair подешевел на 2 процента — до 6,61 евро за бумагу (потеряно около 184 миллионов евро капитализации). Капитализация International Airlines Group за две торговые сессии снизилась на 6,5 процентов — это более 745 миллионов долларов. В среду бумаги корпорации на Лондонской фондовой бирже снижались на 1,9 процента.В ночь на среду на американских биржах падали акции авиакомпаний США. Delta по итогам последней торговой сессии подешевела на 2,82 процента — до 36,23 доллара за акцию (капитализация опустилась на 1,1 миллиарда долларов). American Airlines — на 2,5 процента — до 37,18 доллара за бумагу (потери по стоимости — 675 миллиона долларов). Котировки United Airlines рухнули на 3,43 процента — до 43,94 доллара за акцию (потери — 562 миллиона долларов).6 августа стало известно, что российские авиавласти могут остановить часть европейских чартеров, изменить транссибирские маршруты и закрыть воздушное пространство для транзита украинских авиаперевозчиков в ответ на санкции, принятые Евросоюзом в отношении авиакомпании «Добролет».Днем ранее стало известно, что российские чиновники рассматривают возможность ограничить или вовсе запретить транзитные полеты европейских авиакомпаний из Европы в Азию через территорию России.В свою очередь, Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA) выразила надежду, что политические осложнения между Россией и Евросоюзом, объявившим ранее о программе секторальных санкций против российской экономики, не будут влиять на договоренности по использованию европейскими авиакомпаниями транссибирских маршрутов.С 4 августа лоукостер «Добролет» приостановил все полеты в связи с аннулированием договора лизинга воздушных судов Boeing-737-800. «Добролет» попал в санкционный список ЕС как компания, выполняющая рейсы между Москвой и Симферополем.
