
Александра Лоткова, осужденная за стрельбу в московском метрополитене, в результате которой были ранены два человека, покинула колонию в Калужской области. Решением суда она была освобождена условно-досрочно. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителя УФСИН по Калужской области Александра Зайко.«Студентка Лоткова покинула колонию вечером 2 декабря, ее встречали родственники, с ними она и уехала», — сообщил агентству Зайко.Бывшая студентка РЭУ имени Плеханова провела в колонии более половины назначенного ей срока лишения свободы и ранее направила прошение об условно-досрочном освобождении, удовлетворенное Калужским районным судом 19 ноября 2014 года.20 марта 2013 года Тверской суд Москвы приговорил Александру Лоткову к трем годам лишения свободы по обвинению в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека.В ночь на 27 мая 2012 года компания, в которую входила Лоткова, поссорилась на станции метро «Цветной бульвар» с тремя пассажирами: Ибрагимом Курбановым, Иваном Белоусовым и Иваном Ермошкиным. Курбанов нанес одному из друзей Лотковой ножевые ранения. В ответ девушка открыла огонь из травматического пистолета по Курбанову и Белоусову, вследствие чего Белоусов получил тяжелое ранение (было пробито легкое).Лоткова скрылась с места происшествия, однако на следующий день, узнав из новостей о тяжелом состоянии Белоусова, навестила его в больнице, после чего была задержана. По мнению суда, изложенном в приговоре, ее действия носили «агрессивный и опасный характер, ничуть не связанный с необходимой обороной». Суд установил, что Лоткова стреляла на поражение, при этом первый выстрел был сделан «с расстояния вытянутой руки, практически в упор, без какого-либо предупреждения или выстрела в воздух».Сама Лоткова утверждает, что ее друзей спровоцировали на драку три хулигана и она была вынуждена защищать себя и приятелей, а предупредительный выстрел она сделала в сторону тоннеля.
