
Историческая программа «Дилетанты», ранее выходившая на телеканале «Дождь», с 6 февраля появится в эфире радиостанции «Эхо Москвы». Об этом сообщил в своем твиттере главный редактор «Эха» Алексей Венедиктов.«Изменение раз», — написал в твиттере Венедиктов, сопроводив пост фотографией эфирной сетки «Эха Москвы» с включенной в нее новой программой. Судя по опубликованному снимку, «Дилетанты» будут выходить на радиостанции совместно с телеканалом «Дождь».Ранее о приостановке выпуска «Дилетантов» сообщило руководство «Дождя». Тогда же в твиттере появилось сообщение Алексея Венедиктова о возможном «переезде» программы на «Эхо». «Поговорили с Синдеевой. Согласились приостановить программу на „Дожде“. Рассматриваю ее выход на Эхе», — написал Венедиктов.Материалы по теме22:54 30 января 2014Никаких этических переживаний «Дождь» объяснил свой конфликт с кабельщиками политикой«Дилетанты» являются совместным проектом телеканала «Дождь» и курируемого Алексеем Венедиктовым исторического журнала «Дилетант». К снятию «Дилетантов» с эфира канала привел опрос о сдаче блокадного Ленинграда, проведенный в ходе одного из выпусков программы. Зрителям предложили ответить на вопрос «Нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти тысячи жизней?».Продублированный на сайте и в твиттере телеканала опрос вызвал возмущение пользователей соцсетей и был оперативно удален администрацией «Дождя». Несмотря на принесенные зрителям извинения, к обсуждению провокационного вопроса присоединились многочисленные общественные деятели и депутаты. Некоторые чиновники усмотрели в опросе оскорбление памяти блокадников и признаки реабилитации фашизма. Скандал вокруг программы также привел к отключению «Дождя» рядом крупных российских кабельных операторов.
