
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин обвинил руководство Соединенных Штатов в том, что оно открыто координирует международный шантаж против России. Как сообщает ТАСС, такое мнение российский парламентарий высказал в ходе встречи с зампредом правящей в Японии Либерально-демократической партии Масахико Комурой.«Вашингтон дошел до такой наглости, что не скрывает уже, что открыто координирует шантаж и давление в отношении Российской Федерации», — заявил Нарышкин.По его словам, в России «чрезвычайно разочарованы» тем, что Япония примкнула «к противоправным, контрпродуктивным решениям» и присоединилась к антироссийским ограничениям. Он отметил, что хотя в Москве понимают, что «эти шаги были предприняты под жестким давлением со стороны Вашингтона», такие действия наносят ущерб развитию российско-японских отношений и отдельно каждой из двух стран.В начале сентября губернатор Токио Еити Масудзоэ заявлял, что Япония вводит санкции против России под давлением США. По его словам, Токио зависит от Вашингтона в вопросах безопасности. В частности, правительству страны приходится полагаться на американскую военную поддержку в связи с напряженностью в отношениях с Китаем, КНДР и Южной Кореей.Обострение отношений между Россией и Японией произошло на фоне присоединения Крыма к России и конфликта на востоке Украины. Япония поддержала позицию Запада и ввела антироссийские санкции.Первый пакет ограничений был принят 18 марта 2014 года. Тогда были приостановлены российско-японские консультации по облегчению визового режима, а также отложены переговоры по ряду совместных проектов. 29 апреля под санкции Токио попали 23 человека, однако их имена не были обнародованы. 5 августа Япония включила в санкционный список еще 40 фамилий. Последний пакет санкций был введен 24 сентября. Речь идет о запрете операций с некоторыми ценными бумагами российских банков, а также об ужесточении ограничений на экспорт вооружений.
