
В России сформировалось «поколение Путина». К такому выводу пришли авторы исследования, которое представил в пресс-центре ТАСС президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. По мнению эксперта, в России за последние 15 лет сформировалась социальная группа, которая попадает под это определение.«По итогам исследования, мы пришли к тому, что существует целое поколение, которое сформировалось на фоне присутствия Владимира Путина», — сказал политолог, отметив, что люди из нового поколения «не обязательно положительно оценивают деятельность главы государства».«Надо понимать, что это поколение не отличает исключительно положительное отношение к власти или отрицательное. Это социальная группа, социальный кластер, который реализовался в последние 15 лет», — пояснил Абзалов.По его словам, ядро этой социальной группы составляют женщины, которые «весьма последовательны в своих воззрениях». Среди характерных черт поколения эксперт назвал политическую, общественную и экономическую активность, а также осознание собственного успеха.При этом, по словам Абзалова, далеко не все люди в возрасте до 35 лет идентифицирует себя с «поколением Путина». «К этому поколению себя причисляет пока только 50 процентов среднего класса. Но в этом нет ничего удивительного. С годами этот процент будет меняться. Не исключено, что люди осознают себя частью этого поколения спустя некоторое время», — отметил эксперт.Ранее фонд «Общественное мнение» опубликовал результаты опроса, которые свидетельствовали о том, что для значительной части россиян Владимир Путин является моральным авторитетом.
