
Власти Марселя обязали бездомных носить на груди карточки со своим именем и информацией о заболеваниях, сообщает «Коммерсантъ FM». Инициатива бурно обсуждалась французской общественностью.На новых карточках для лиц без определенного места жительства изображен желтый треугольник. Французские правозащитники и благотворительные организации обратили внимание властей на то, что такой символ слишком похож на знаки, которые по приказу нацистов вынуждены были носить евреи. Сама идея подобной идентификации личности, по мнению активистов, является дискриминирующей. Однако чиновники считают, что опознавательные знаки будут способствовать возвращению бездомных к нормальной жизни.Как объяснил заместитель мэра Марселя Ксавье Мери, данная мера поможет оказывать клошарам (так во Франции называют бомжей) социальную и медицинскую помощь. Замглавы города подчеркнул, что нанесенная на внешнюю сторону карточки информация (имя и фамилия) не носит конфиденциального характера, тогда как медицинские диагнозы находятся на оборотной стороне, которую не видно случайным прохожим.Материалы по теме08:53 29 октября 2014Талантливый мистер бездомныйЖители улиц, удивившие прохожих способностями к музицированиюРанее в 2014 году сообщалось, что власти Дании выдали бездомным города Оденса GPS-устройства для постоянного ношения. Мониторинг перемещений бомжей должен был показать, где лучше устанавливать скамейки и различные укрытия от непогоды. Данное нововведение носило добровольный характер — бездомные могли отказаться от ношения GPS-техники.
