
Госдума лишила неприкосновенности депутата от КПРФ Николая Паршина. Об этом сообщает РИА Новости. За соответствующее решение проголосовали 235 депутатов, 82 были против, один воздержался.1 июля к Госдуме с просьбой лишить Паршина неприкосновенности обратился генеральный прокурор Юрий Чайка. В КПРФ связали интерес правоохранительных органов к Паршину с тем, что он участвует в выборах губернатора Волгоградской области.По версии следствия, депутат причастен к мошеннической схеме на 25 миллионов рублей. Правоохранительные органы предполагают, что Паршин вступил в преступный сговор с жителями Волгоградской области и добивался выделения бюджетных средств на покупку здания школы. Предположительно, сам депутат от сделки получил 11 миллионов рублей.Паршину дали мандат в феврале 2014 года. До этого он руководил фракцией КПРФ в Законодательном собрании Волгоградской области.
