
Россия намерена предложить Сербии провести газопровод «Южный поток» через территорию этой страны. Как передает агентство «Прайм», это следует из материалов к визиту премьер-министра Сербии Александра Вучича в Россию. Предварительно, Сербия примет предложение России.Проектом предусмотрено создание потребительской сети в крае Косово, признанном рядом стран независимым государством. Сербия и Россия не признают независимости Косово.Реализация проекта придаст Сербии статус регионального энергоузла. Помимо сети в Косово с территории Сербии планируется сделать два отвода — в Республику Сербскую на территории Босии и Герцеговины, а также в Хорватию и Македонию. Ранее ветку в Македонию планировалось вести с территории Болгарии.«Южный поток» — глобальный инфраструктурный проект «Газпрома» по строительству газопровода мощностью 63 миллиардов кубометров через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы в целях диверсификации маршрутов экспорта природного газа и исключения транзитных рисков. Сухопутная часть «Южного потока» будет проложена по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Словении и Австрии.
