
Кошка с 26-сантиметровой шерстью попала в Книгу рекордов Гиннесcа, сообщается на официальном сайте издания. Длина шерсти двухлетней Софи Смит (Sophie Smith) из Калифорнии почти на три сантиметра больше, чем у предыдущего рекордсмена — кота по кличке Полковник Мяу. Замеры прошли в местной ветеринарной клинике с участием свидетелей и представителей книги рекордов.Фото: Guinness World RecordsХозяин животного Джами Смит (Jami Smith) рассказал, что кошка досталась ему случайно. Два года назад он гулял со своей собакой, когда к нему подъехали парни на автомобиле и предложили забрать маленького котенка в пакете. Сначала Смит хотел отдать Софи в приют, но быстро привязался к ней и оставил себе. По мере роста кошки ее шерсть, особенно на хвосте, становилась все длиннее и длиннее, пока не достигла рекордных размеров. Для замеров владелец выдернул несколько волосков из хвоста животного.Предыдущим рекордсменом был скончавшийся в январе 2014 года Полковник Мяу. Средняя длина волос животного составляла 23 сантиметра.
