
Александр Медведев покинул пост генерального директора «Газпром экспорт». Новым руководителем компании, через которую осуществляется экспорт природного газа, стала заместитель Медведева Елена Бурмистрова. Об этом РИА Новости сообщили два источника — в отрасли и близкий к холдингу. Чем вызвана перестановка, не уточняется.По информации «Интерфакса», Медведев останется на посту зампреда «Газпрома» и будет курировать программы социального развития и спорта.Как пишет ИТАР-ТАСС, Бурмистрова курировала, в частности, подготовку контракта «Газпрома» с китайской CNPC (Китайской национальной нефтегазовой корпорацией). «Могу сказать только одно, что она (Бурмистрова) — профессионал высокого уровня. Хочу особо подчеркнуть, что это техническое решение, и Александр Иванович Медведев останется куратором экспортного направления и зампредом "Газпрома"», — сообщил агентству источник в правительстве.Заместителем Медведева Бурмистрова стала в 2007 году. В «Газпром экспорт» она пришла в 2003 году.Медведев возглавлял экспортную «дочку» в 2002 году. Зампредом правления газового концерна он стал в 2005 году.
