
Ученые попросили на реализацию лунной программы 12,5 триллиона рублей до 2050 года. Оценка стоимости проекта проводилась специалистами в ценах конца 2013 года с учетом значений индексов-дефляторов. Об этом сообщает ТАСС.Порядка десяти процентов от общей суммы, как ожидается, должно пойти на создание и производство соответствующей космической техники. Остальная часть средств пойдет на инфраструктуру проекта и поддержание работоспособности техники.Ежегодные расходы на программу с 2014 по 2025 год оцениваются в сумму до 320 миллиардов рублей. «На основании полученной укрупненной оценки стоимостных затрат на реализацию лунной программы в период с 2014 до 2025 года суммарные затраты составят порядка двух триллионов рублей», — цитирует агентство текст проекта долгосрочной программы освоения дальнего космоса, направленный на утверждение в правительство России.Материалы по теме08:46 21 августа 2014Америка — на Марс, Россия — на Луну‏Новая космическая гонка втягивает все больше игроковС 2026 года ежегодные затраты планируется поднять до 690 миллиардов рублей. «Пик нагрузки приходится на 2030-2032 годы — период начала высадки космонавтов на поверхность Луны и начала построения лунной орбитальной станции», — сообщается в документе.В составлении лунной программы и участии в ней задействованы Роскосмос, «Росатом», Институт космических исследований Российской академии наук, Курчатовский институт и ЦНИИмаш.Освоение Луны является основной задачей Роскосмоса на ближайшие несколько десятилетий. Программа предусматривает создание лунной орбитальной станции и размещение обитаемых модулей на поверхности спутника Земли. Первый пилотируемый полет на Луну космонавтов, как ожидается, может произойти в конце 2020 годов.
