
Власти Туниса отменили режим чрезвычайного положения, который действовал в стране с государственного переворота 2011 года. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление администрации президента.В заявлении говорится, что по решению президента и главнокомандующего Монсефа Марзуки чрезвычайное положение отменяется по всей стране со среды, 5 марта.Таким образом, глава государства отказался от этой меры на несколько месяцев раньше, чем планировалось изначально, пишет ливанская газета The Daily Star. В ноябре 2013 года Марзуки продлил режим чрезвычайного положения на восемь месяцев.Материалы по теме18:27 27 декабря 2013Три года веснаК чему пришли арабские страны, пережившие революцииПри этом в администрации президента подчеркнули, что нынешнее постановление не отменяет антитеррористических операций и действий военных в особых зонах. Эти территории на границе с Ливией и Алжиром были обозначены властями в 2013 году как зоны боевых действий, поскольку там, по данным руководства страны, действуют террористы.Новые власти Туниса, пришедшие после свержения Зина эль-Абидина Бен Али в 2011 году, обвиняют исламистскую группировку «Ансар аль-Шариа», связанную с «Аль-Каедой», в организации терактов на территории Туниса.
