
Евросоюз будет рассматривать альтернативные «Южному потоку» энергетические проекты. Об этом заявил зампред Еврокомиссии по энергетическому союзу Марош Шефчович в ходе встречи министров энергетики всех 28 стран ЕС, передает ТАСС.«Мы должны изучить альтернативные "Южному потоку" варианты, чтобы обеспечить энергоснабжение. Важнейшие проекты должны быть завершены как можно скорее», — приводит агентство его слова.Ранее в ходе этой встречи министр экономики и энергетики Германии Зигмар Габриэль выразил надежду, что к переговорам по проекту «Южный поток» еще можно вернуться.Материалы по теме13:55  3 декабря 2014Труба надеждыСтраны-участницы «Южного потока» выжидают и готовы к борьбе за проект8 декабря, премьер-министр Болгарии Бойко Борисов отметил, что будет настаивать на строительстве «Южного потока». «Я продолжаю придерживаться позиции, что "Южный поток" должен пройти через территорию Болгарии, так как он полезен для страны», — подчеркнул он.Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак.Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 63 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны южной и центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.
