
Социальная сеть Facebook вновь доступна для пользователей, сообщает в пятницу, 1 августа, Reuters.«Мы быстро обнаружили проблему и восстановили работу сайта для всех. Приносим извинения за предоставленные неудобства», — говорится в сообщении компании.Раннее стало известно, что Facebook стал недоступен для некоторых пользователей из США, Чили и Индии. Социальной сетью пользуются 1,32 миллиарда пользователей ежемесячно.Это не первый случай, когда сайт соцсети был недоступен.Так, 19 июня 2014 года работа ресурса прекратилась на полчаса. Этот сбой, по данным аналитика журнала Forbes, стоил компании более 500 тысяч долларов.Ранее крупный сбой в работе соцсети произошел в октябре 2013 года. Тогда при попытке захода в соцсеть отображалось сообщение о закрытии сайта на временные технические работы. Сбой был устранен примерно через три часа.До этого, в декабре 2012 года, сайт соцсети не работал в течение около 45 минут во многих странах мира. Сбой тогда затронул пользователей Facebook в Северной Америке, Западной Европе и России.
