
Шестикратная олимпийская чемпионка по плаванию, американка Эми Ван Дайкен Руэн попала в отделение интенсивной терапии в Скоттсдейле (штат Аризона) после того, как пострадала в результате ДТП. Об этом сообщает портал AZ Central.Брат 41-летней спортсменки Дэвид Ван Дайкен опубликовал на своей страничке в Facebook фотографию, на которой видно, что американку эвакуировали с места происшествия на вертолете.Ван Дайкен Руэн выиграла две золотые медали на Олимпийских играх 1996 года в Атланте на дистанциях 50 метров вольным стилем и 100 метров баттерфлеям. На той же Олимпиаде она помогла сборной США завоевать два золота в эстафетных гонках. Еще два золота спортсменка выиграла на Играх 2000 года в Сиднее, также в эстафетах.После завершения спортивной карьеры Ван Дайкен Руэн живет в Аризоне и работает на местном радио.
