
Российская фигуристка Оксана Нагалатий дисквалифицирована на один год за применение допинга. Такое решение принял Международный союз конькобежцев (ISU). По словам генерального директора Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Валентина Писеева, Нагалатий призналась в применении запрещенного препарата, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам Писеева, речь идет о препарате для похудения, который фигуристке посоветовал врач, знакомый ее родителей, не связанный со спортом. Генеральный директор ФФККР не уточнил, какое именно запрещенное вещество употребляла спортсменка, но предположил, что это мог быть фуросемид.17-летняя Нагалатий выступает в парном катании вместе с Максимом Бобровым. Положительный допинг-тест спортсменка сдала 14 сентября на этапе юниорского Гран-при в словацком Кошице. Там пара заняла третье место.
