
Полузащитник футбольного клуба «Краснодар» и капитан сборной России Роман Широков не сможет принять участие в чемпионате мира в Бразилии. Об этом сообщил главный тренер команды Фабио Капелло, слова которого приводит «Р-Спорт».«Широкова в заявке сборной заменит Павел Могилевец. До 15 июня мы можем внести изменения в заявку команды», — заявил специалист.Также Капелло сообщил, что в понедельник, 9 июня, футболист отправится на операцию в Финляндию.Материалы по теме16:51  6 июня 2014Россия — Марокко — 2:0Как сборная России обыграла Марокко в матче-генеральной репетиции перед поездкой в Бразилию: онлайн «Ленты.ру»В последний раз Широков выходил на поле в метче 27-го тура премьер-лиги с московским «Локомотивом», который не смог доиграть из-за травмы ахиллова сухожилия. После этого игрок пропустил все три товарищеские встречи, которые сборная России провела в рамках подготовки к чемпионату мира.В последнем перед поездкой в Бразилию товарищеском матче россияне обыграли команду Марокко. Встреча за стадионе «Локомотив» завершилась со счетом 2:0. Точными ударами отметились Василий Березуцкий и Юрий Жирков.В Бразилию сборная России вылетает в ночь на 8 июня. Первый поединок на чемпионате мира россияне проведут с командой Южной Кореи 18 июня. Также они встретятся со сборными Бельгии (22 июня) и Алжира (26 июня).Мировое первенство пройдет с 12 июня по 13 июля.
