
Признаков насильственной смерти на теле актера Алексея Девотченко не обнаружено, сообщила «Интерфаксу» в среду, 5 ноября, официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Юлия Иванова. На теле погибшего, по ее словам, внешних признаков насильственной смерти не обнаружено. Судебно-медицинская экспертиза должна установить причину гибели актера, сказала она.Иточник в правоохранительных органах сообщил агентству, что, по предварительным данным, смерть Девотченко могла наступить в результате несчастного случая. Последнюю неделю актер злоупотреблял спиртным, и, скорее всего, есть основания полагать, что он в состоянии алкогольного опьянения упал и ударился головой, что привело к печальному исходу.О смерти актера стало известно вечером в среду, 5 ноября. Тело Девотченко было найдено в квартире дома на Алтуфьевском шоссе в Москве. Как сообщает LifeNews, в помещении были выбиты окна, осколки битого стекла были разбросаны по комнатам. Окровавленное тело актера обнаружил возле входной двери владелец квартиры, в которой жил Девотченко. По данным телеканала, за день до этого он видел актера в нетрезвом состоянии.По версии LifeNews, актер в приступе ярости выбил стеклянные полки и дверцы у шкафов, а затем потерял сознание от потери крови.Источник в правоохранительных органах, комментируя происшествие, сообщил «Ленте.ру», что рассматриваются различные версии гибели актера, в том числе версия бытового убийства по причине внезапно возникшей неприязни.Алексей Девотченко известен по ролям в сериалах «Бандитский Петербург», «Бандитский Петербург 2», «Убойная сила» и «Золотой теленок».Девотченко был постоянным участником маршей несогласных в Санкт-Петербурге и Москве. 10 марта 2010 года он подписал обращение российской оппозиции «Путин должен уйти». 18 ноября 2011 года в своем блоге в «Живом журнале» Девотченко объявил, что отказывается от звания «Заслуженный артист России» и двух государственных премий России.Актер родился в Санкт-Петербурге 14 октября 1965 года. Еще в школе начал играть в ТЮЗе имени А.А. Брянцева. В 1990 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии имени Н.К. Черкасова. Затем работал в Детском драматическом театре «На Неве», в Театре имени Ленсовета, в Камерной филармонии, театре на Литейном, Александринском театре, БДТ имени Г.А. Товстоногова. Позже переехал в Москву и с 2012 года выступал в труппе Московского Художественного театра имени А.П. Чехова.
