
Пять западноафриканских государств во вторник, 7 октября, объявили о планах расширить мероприятия против террористической группировки «Боко Харам». Они договорились выделить дополнительные подразделения в рамках совместных сил реагирования и учредить единый командный центр для борьбы с исламистами, мятеж которых распространился за пределы Нигерии. Об этом сообщает Reuters.Лидеры Нигера, Нигерии, Чада и Бенина, а также представитель президента Камеруна заявили после встречи в столице Нигера — Ниамее, что командный центр многонациональных сил во главе с начальником штаба будет развернут 20 ноября. Также страны договорились завершить развертывание войск, чтобы уже до 1 ноября сформировать в рамках национальных границ подразделения многонациональных сил.Материалы по теме18:47  2 октября 2013С верой в небесную твердь и немецкий автопромКто и зачем пытается построить в Нигерии шариатский социализмВстреча в Ниамее послужила продолжением майского саммита в Париже, где лидеры стран пообещали усилить взаимодействие в борьбе с «Боко Харам» после того как группировка похитила более 200 школьниц и предприняла действия, угрожающие дестабилизировать регион в целом.В последние два месяца боевики активизировали атаки, пытаясь захватить территорию в отдаленных районах, прилегающих к границе Камеруна. Вероятно, на эти действия их вдохновил пример террористов в Ираке и Сирии. Также боевики провели рейды в Нигере и Чаде, и власти опасаются, что география нападений будет продолжать расширяться, если террористов не остановить.«Боко Харам» — радикальная исламистская группировка, действующая в Нигерии. Она выступает за введение шариата на всей территории страны и борьбу с западным влиянием. Группировка стоит за большей частью терактов, совершаемых в Нигерии. В мае 2014 года Совет Безопасности ООН внес «Боко Харам» в список террористических организаций.
