
Взрыв в Луганской областной администрации, контролируемой сторонниками самопровозглашенной ЛНР (Луганской народной республики), произошел не вследствие авиаудара украинских ВВС, а якобы из-за неудачного выстрела, произведенного самими ополченцами. Такую версию, как передает УНН, выдвинуло областное управление МВД.По мнению милиции, ополченцы пытались поразить пролетавший самолет из зенитного комплекса, однако в результате ракета, выпущенная из одного из захваченных зданий (управления Службы безопасности Украины) попала якобы в другое захваченное здание (областную администрацию). «Очевидцы видели, как был произведен выстрел. Однако ракета не улетела в сторону самолета, а изменила курс и попала в окно ОГА (областной госадминистрации), где был кондиционер. Специалисты говорят, что скорее всего это была ракета с тепловым наведением и она среагировала на тепло, которое выделяет кондиционер», — утверждают сотрудники МВД (схожую версию ранее приводила «Комсомольская правда в Украине», написавшая, что, предположительно «по самолету выстрелили из переносного зенитного ракетного комплекса,  истребитель в ответ выпустил тепловые ловушки, ракеты ушли в стороны, не задев самолет, но упали на землю».В результате, по предварительным данным милиции, погибли пять человек, число раненых уточняется. По информации местного издания CXID.info, погибли семь человек, еще восемь госпитализированы.Представитель антитеррористической операции (которая проводится украинскими властями против ополченцев на востоке страны) Владислав Селезнев заявил, что авиация выполняла боевое задание по уничтожению «блокпостов террористов» близ Луганска. Здание областной администрации, по его словам, она не атаковала.ЛНР, со своей стороны, заявила ранее, что по административному зданию был нанесен авиаудар. При этом она утверждала, что украинские военные применили кассетные боеприпасы, которые считаются особо опасными для мирного населения.Ополченцы также предупредили местных жителей, что в сквере близ административного здания остались неразорвавшиеся после налета бомбы.Луганское издание «XXI век» сообщало, что ракета, выпущенная с самолета, влетел в окно четвертого этажа административного здания. Оно утверждало, что зданию были нанесены большие повреждения и что там идет разбор завалов.Ранее ополченцы в Луганской области взяли под контроль патронный завод и аэродром, а также атаковали пограничную часть, находящуюся в областном центре. Украинские силовики, в свою очередь, объявили об активизации военной операции на востоке страны и «наступлении по всем фронтам».Лидер группы «Информационное сопротивление» Дмитрий Тымчук при этом подтвердил, что военные решили использовать в Луганске авиацию. «Нейтрализации (а в случае сопротивления – уничтожению) подлежат группы боевиков, действующие в районе зданий Луганской ОГА (областной государственной администрации), СБУ, Луганского погранотряда, а также в других районах города», — написал он в Facebook, добавив, что в операции будут задействованы силы авиации и бронетехника.
