
Часть золота скифов, находившаяся на хранении в Музее Алларда Пирсона в Нидерландах, была отправлена в Киев. Как рассказала заведующая Музеем исторических драгоценностей Украины Людмила Строковая, драгоценности, на которые претендовали одновременно Украина и Россия, уже выставлены на территории Киево-Печерской лавры, сообщает «Укринформ».«Это первый день для общего посещения. Вчера мы их выставили в выходной день для посетителей. И сегодня это первый день, когда их можно увидеть именно в экспозиции», — сообщила Строковая. Она также отметила, что из Амстердама были возвращены 19 экспонатов. Еще 565 объектов останутся в Музее Пирсона до юридического решения вопроса о месте их возвращения.Крым, будучи в составе Украины, передал Нидерландам археологические находки из пяти местных музеев на время выставки. Среди артефактов — объекты из золота, церемониальный шлем и драгоценности. Музей отказался принимать решение о передаче драгоценностей одной из сторон. Этот вопрос будет решаться через суд. 
