
Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер усомнился в пользе бойкота чемпионата мира 2018 года в России. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».«Бойкот в спорте никогда не приносил никому никакой пользы. Давайте подождем развития геополитической ситуации. Мы по-прежнему работаем с Россией, три недели назад я был в России, регулярно получаю отчеты о том, что там происходит», — заявил глава организации.Ранее Блаттер пообещал, что мировое первенство не будет перенесено из России. Также против бойкота ЧМ-2018 выступили президент УЕФА Мишель Платини и глава Немецкого футбольного союза Вольфганг Нирсбах.Россия получила право на проведение чемпионата мира в 2010 году. Мировой форум пройдет ориентировочно с 8 июня по 8 июля 2018 года.
