
Администрация Калининградской области обратилась в Министерство иностранных дел России с просьбой не прекращать выдачу 72-часовых туристических виз для посещения области, передает РИА Новости. Об этом сообщила руководитель агентства по международным и межрегиональным связям области Алла Иванова.«Региональные власти направили соответствующее письмо в МИД России. Кроме того, губернатор Николай Цуканов общался на эту тему с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым», — рассказала Иванова. По мнению областной администрации, отмена краткосрочных виз негативно скажется на имидже Калининграда как центра международного туризма.Тем не менее в агентстве отметили, что по этому режиму выдавалось незначительное количество виз. «Для нас каждый турист дорог. И для одной тысячи иностранцев, которые оформили в прошлом году краткосрочные визы для посещения нашей области, это была возможность сэкономить время и деньги», — заявила глава Ассоциации предприятий индустрии туризма Калининградской области Тамара Торопова. По ее словам, получение иностранцами облегченной визы способствовало развитию деловых связей, а также имело большое значение для подготовки проведения в области игр чемпионата мира по футболу в 2018 году.Между тем заместитель директора консульского департамента МИД РФ Алексей Климов сообщил, что особого значения для объемов туристического потока краткосрочные визы не имеют. По его сведениям, ежегодно их оформляют всего около 500-600 человек, то есть примерно двое туристов в день. Для иностранных инвесторов сохраняется порядок, в соответствии с которым они могут получить визы в аэропорту, напомнил Климов.Материалы по теме14:51 30 июля 2014Невъездной туризмЧукотка теряет иностранных туристов из-за того, что ФСБ закрыла для них погранзону9 декабря региональное представительство министерства иностранных дел сообщило о прекращении с 1 января 2015 года выдачи иностранцам краткосрочных виз для посещения Калининградской области.С февраля 2002 года граждане стран Шенгенской зоны, а также Великобритании и Японии имели возможность посетить Калининградскую область и получить краткосрочную туристическую визу сроком на 72 часа при пересечении границы области в пунктах пропуска Багратионовск — Безледы, Мамоново — Гроново, аэропорт Храброво и порт Балтийск.
