
Болельщики украинского футбольного клуба «Шахтер» во время матча с «Порту» во Львове вывесили баннер в адрес Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). Об этом сообщает Champion.com.ua. Встреча второго тура группового раунда Лиги чемпионов завершилась вничью — 2:2.Плакат представлял собой аббревиатуру организации в цветах российского триколора. Внизу полотна находилась надпись «Мы заботимся о России». Баннер появился во втором тайме на фанатском секторе «горняков» и провисел до финального свистка, несмотря на попытку стюардов его снять.Материалы по теме07:54 23 сентября 2014Обменный курс ЕвроПочему политика не помешала чиновникам УЕФА отдать России матчи чемпионата ЕвропыТаким образом фанаты «Шахтера» подвергли критике решение УЕФА отдать право проведения матчей Евро-2020 Санкт-Петербургу, а также напомнили о пассивной, по их мнению, позиции организации в вопросе со статусом крымских клубов.На 84-й минуте из фанатского сектора донецкой команды на поле вылетел файер, который убрал защитник «Шахтера» Александр Кучер. За этот инцидент «Арене-Львов» может грозить дисквалификация или закрытие части трибун.В связи с нестабильной ситуацией на востоке Украины, «Шахтер» в июле был вынужден временно переехать из Донецка во Львов, где сыграет все домашние матчи сезона-2014/15 в чемпионате страны и Лиге чемпионов.
