
Коптевский суд Москвы арестовал одного из предполагаемых участников так называемой банды GTA Абдумукима Мамадчонова. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря суда Анну Андроник, арестованный уроженец Таджикистана подозревается в незаконном обороте оружия. В настоящее время следствие проверяет его на причастность к совершению других преступлений.При обыске в квартире, в которой был задержан Мамадчонов, следователи обнаружили несколько автоматов и боевые патроны. Срок ареста ему установлен до 5 декабря.Материалы по теме15:47  6 ноября 2014Как ловили банду ГТАПодробности убийств на трассе М4 «Дон»Накануне в СМИ появилась информация о задержании десяти предполагаемых участников банды GTA, однако на данный момент суд удовлетворил ходатайство об аресте только одного из них. Также несколько членов преступной группы до сих пор не задержаны.Начиная с мая 2014 года банда совершила несколько убийств водителей на трассе М-4 «Дон». Жертвами убийц стали пять человек. Вместе с полицией в операции по розыску банды GTA принимали участие подразделения контрразведки ФСБ. Основная часть банды была задержана утром 6 ноября в Москве в районе Дмитровского шоссе. Также сотрудники СОБР в Раменском районе Подмосковья уничтожили одного из лидеров банды, который оказал вооруженное сопротивление при задержании.
