
Фильм французского режиссера Фредерика Обюртена, вышедший в российском кинопрокате под названием «Лига мечты» и снятый при финансовой поддержке Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА), принес убытки в размере 26,8 миллиона долларов. Об этом сообщает ТАСС.Фильм рассказывает об истории создании ФИФА, в съемках приняли участие такие известные актеры, как Тим Рот, Жерар Депардье и Сэм Нилл. Бюджет картины составил 27 миллионов долларов, причем на 90 процентов ее создание финансировала ФИФА.По подсчетам аналитиков, кассовые сборы «Лиги мечты» в мировом прокате не превысили 200 тысяч долларов. Причем наибольший доход фильму принесли показы в России — 144 тысячи. В итоге убытки кинопроекта составили около 26,8 миллиона долларов.Премьера фильма состоялась 18 мая на Каннском кинофестивале. На показе присутствовали Жерар Депардье и президент ФИФА Йозеф Блаттер, роль которого в фильме исполнил Тим Рот, а для россиян озвучил Дмитрий Губерниев.
