
Премьер-министр Словакии Роберт Фицо считает, что Украине лучше не вступать в НАТО, а желание стать частью Евросоюза принесет ей множество проблем. Об этом сообщает агентство РИА Новости.«Это мое личное мнение, но я считаю, что и для всего мира, и для нашего региона было бы лучше всего, если бы Украина не вступила в НАТО», — сказал Фицо во время дискуссии на республиканском радио.Коснувшись вопроса о стремлении Украины вступить в Евросоюз, политик сказал, что Киев для этого должен будет принять крупнейшие внутриполитические решения. «Украина должна будет выполнить определенные условия для вступления в ЕС, а условия эти чрезвычайно тяжелые, особенно для страны, находящейся в столь сложной экономической, социальной, финансовой, а также и внешнеполитической ситуации», — констатировал словацкий премьер.По словам Фицо, подписание даже первоначального соглашения об ассоциации с ЕС несет с собой немалые проблемы для страны-кандидата. «Товары и продукты, которые прежде шли с Украины на восток, теперь начинают поступать в Европу. И при этом сразу становятся на 30-40 процентов дешевле, что при учете новых цен на электроэнергию, иных условий охраны окружающей среды и прочих новых условий несет производителям очень серьезные проблемы», — сказал Фицо.Материалы по теме19:52  5 сентября 2014«Перемирия не получится вообще» Эксперты «Ленты.ру» уверены — мир на Украине установился совсем ненадолго Кроме того, он заявил, что Словакия не намерена участвовать «ни в каких военных авантюрах». Премьер исключил военное вмешательство своей страны в ситуацию на Украине. «А на то, что сделают большие государства, я повлиять не могу», — заметил Фицо . Он напомнил, что участники саммита НАТО 5 сентября согласились продолжать поиски именно дипломатического урегулирования украинского конфликта.Словакия является членом НАТО с 29 марта 2004 года, с 1 мая 2004 года — Евросоюза, с 21 декабря 2007 года страна вошла в Шенгенскую зону, а с 1 января 2009 года — в зону евро.4 сентября на пресс-конференции по итогам заседания комиссии Украина-НАТО на саммите в Уэльсе украинский президент Петр Порошенко заявил, что вопрос о вступлении Украины в НАТО будет решать народ после того, как страна проведет все необходимые для этого реформы.
