
Россия обратилась с иском во Всемирную торговую организацию в связи с применением Евросоюзом так называемого Третьего энергопакета, сообщает «Интерфакс». Положения документа, по мнению России, нарушают обязательства ЕС в ВТО,  противореча основным принципам свободного доступа на рынок и запрета дискриминации.Согласно статьям Третьего энергопакета, добывающим газ компаниям запрещается быть его поставщиками в ЕС, то есть собственниками трубопроводов, находящихся в Европе. Компании обязаны или продать Евросоюзу свои активы, или передать право на управление трубопроводами независимым компаниям в ЕС. Кроме того, если трубопровод находится под управлением иностранной компании, ее ждет дополнительная процедура сертификации. В частности оператор должен доказать безопасность магистрали для европейской энергетической системы.По словам директора департамента торговых переговоров Минэкономразвития России Максима Медведкова, Третий энергопакет создает препятствия для обеспечения стабильных поставок российского газа в ЕС, включая угрозу строительству новой транспортной инфраструктуры, например, в рамках проекта «Южный поток».В течение двух месяцев Россия и ЕС могут проводить взаимные консультации по спорному вопросу. Затем Россия имеет право призвать арбитров для решения дела.
