
Медиахолдинг «Газпром-медиа» отказался продавать свою долю в радиостанции «Эхо Москвы» миноритарным акционерам. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главного редактора и совладельца радиостанции Алексея Венедиктова. О том, что миноритарные акционеры радиостанции направят «Газпром-медиа» предложение о выкупе контрольного пакета акций, Венедиктов заявлял в начале июля.По его словам, 6 августа у него состоялась встреча с председателем правления «Газпром-медиа» Михаилом Лесиным, на которой, в частности, обсуждался вопрос о выкупе у медиахолдинга контрольного пакета акций радиостанции. «Михаил Лесин, как глава мажоритарного акционера, сказал, что "Газпром-медиа" не намерен продавать свою долю в "Эхе Москвы", — пояснил Венедиктов. — Встреча носила неформальный характер, поэтому официальных уведомлений на запрос о поиске оценщика мы пока не получили».Миноритарные акционеры «Эха Москвы», в число которых входит коллектив редакции, совокупно владеют 33,3 процентами акций. «Газпром-медиа» принадлежат остальные 66,6 процента радиостанции. О том, что миноритарии намерены выкупить у медиахолдинга его долю Венедиктов заявлял еще в начале июля. Венедиктов тогда сообщал, что для выкупа акций миноритарии планируют привлекать деньги с рынка. Позже, на собрании акционеров «Эха Москвы» 25 июля Венедиктов предложил выбрать оценщика для определения стоимости радиостанции перед выкупом.«Эхо Москвы» — круглосуточная информационная радиостанция, осуществляющая вещание в Москве, Санкт-Петербурге и еще нескольких регионах. Радиостанция выходит в эфир с 22 августа 1990 года. «Газпром-медиа» стал основным акционером «Эха Москвы» в 2000 году.
