
Корпорация BBC записала видеоклип, приуроченный к запуску нового проекта BBC Music. Представители компании пригласили 27 певцов и певиц совместно исполнить песню группы The Beach Boys под названием God Only Knows, сообщает The Guardian.В записи композиции, в частности, приняли участие Элтон Джон, Кайли Миноуг, Фаррелл Уильямс, Стиви Уандер, Эмели Санде, Флоренс Уэлч, Брайан Мэй, Крис Мартин и Lorde. Песня будет выпущена в виде сингла. Как отмечает издание, средства, вырученные от его продажи, пойдут на поддержку ежегодного благотворительного марафона BBC Children in Need.The Guardian поясняет, что последним all-stars трибьютом BBC было исполнение в 2000 году песни Perfect Day автора Лу Рида, которую совместно спели в том числе Боно, Дэвид Боуи, Сьюзан Вега и Том Джонс. Сингл с композицией собрал по результатам продаж больше двух миллионов долларов.Новая инициатива BBC Music будет включать в себя теле- и радиопередачи, цифровые услуги, образовательные проекты и проекты по поддержке молодых талантов.Песня God Only Knows была выпущена коллективом The Beach Boys в 1966 году в альбоме Pet Sounds. Для записи композиции использовались нетрадиционные или малопопулярные музыкальные инструменты, включая валторны, аккордеоны, альты и виолончели. God Only Knows назвали одной из 500 величайших песен всех времен по версии журнала Rolling Stone.
