
Американские ученые изобрели прототип «стирателя запахов»: включив эту систему, можно будет стереть все неприятные запахи из воздуха. Новое устройство основано на том же принципе, что и наушники с системой шумоподавления. О нем сообщается в журнале препринтов arXiv и в интернет-издании New Scientist.Звуками и изображениями манипулировать очень легко. Эти сигналы имеют волновую природу, что позволяет описать их математически, а потом сжимать, корректировать, фильтровать и так далее. Уравнения запахов вывести гораздо труднее — из-за сложности стоящих за ними химических явлений. Но Куш Варшней (Kush Varshney) и его брат Лав (Lav Varshney) заявили о создании математической модели, позволяющей предсказать, как именно люди будут воспринимать запах того или иного вещества — на основе физико-химических свойств последнего. Например, одно вещество пахнет на 5,6 баллов мелом, на -3,2 балла сельдереем и на 0,8 балла кедром (по пятнадцатибалльной шкале, от -5 до 10).Чтобы стереть неприятный запах, потребуется выяснить, какие соединения дадут противоположные показатели, чтобы в итоге получить ноль (а не просто перекрыть вонь более сильным запахом, как делают освежители воздуха). По расчетам Варшнеев, коктейль из 38 веществ способен практически полностью «обнулить» запах лука, кислой капусты, кацуобуси и фрукта дуриан — славящейся своим резким ароматом пищи.Братья исполнены оптимизма и надеются в скорейшем времени приступить к практической разработке прибора, создающего «белый запах». Вдохновляет их суперкомпьютер IBM Watson, который сейчас успешно учится готовить, выявляя вкусовые компоненты различных продуктов. Однако сам автор идеи «белого запаха» израильтянин Ноам Собель (Noam Sobel) пока не добился успеха в создании работающего устройства.
