
Крупнейший мировой производитель алкогольных напитков Diageo опроверг сообщения о выпуске виски Johnnie Walker в России, говорится в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру». Корпорация заявляет, что вся продукция под брендом Johnnie Walker будет по-прежнему импортироваться в Россию из Шотландии.6 июня о возможном разливе шотландского виски в России писал «Коммерсантъ». По информации издания, производство предполагалось разместить на петербургском ликеро-водочном заводе «Ладога», где Diageo уже выпускает водку «Смирновъ» и специально созданный для российского рынка ром Shark Tooth.Объемы импорта виски в Россию неуклонно росли на протяжении четырех лет, но в 2013 году впервые упали на 2,4 процента из-за высокой ставки акциза. При этом Diageo является крупнейшим поставщиком этого напитка в РФ, занимая 31 процент на рынке.Diageo — британская компания, крупнейший мировой производитель алкогольных напитков класса премиум. Штаб-квартира находится в Лондоне. Выпускает крепкие алкогольные напитки под всемирно известными брендами Johnnie Walker, White Horse, Captain Morgan, Gordon's.
