
Руководители среднего и высшего звеньев негативно относятся к использованию подчиненными социальных медиа (социальных сетей, блогов, форумов и тому подобных ресурсов) во время рабочего дня. Тем не менее сами топ-менеджеры больше времени посвящают веб-серфингу, чем их подчиненные. Соответствующий вывод делается в исследовании, проведенном сотрудниками факультета психологии Бергенского университета (Норвегия) и опубликованном в журнале Computer-Mediated Communication. Научная работа основывается на опросе порядка 11 тысяч норвежских служащих.Ежедневно более миллиарда человек по всему миру используют социальные медиа. Служащие не изменяют этой привычке и на работе. Согласно ряду исследований, четыре из пяти сотрудников в личных целях используют подобные ресурсы. Однако руководящий состав компаний борется с этой дурной, по их мнению, привычкой. «Вероятно, менеджеры среднего и высшего звеньев обеспокоены падением производственных результатов и финансовыми потерями компании в результате использования сотрудниками социальных медиа в рабочее время», — говорит ведущий автор исследования Сесиль Шу Андреассен (Cecilie Schou Andreassen). Сами же руководители являются активными пользователями данных сервисов, поскольку рабочий день у них длится дольше и отдых у них более интегрирован в рабочий процесс, чем у простых сотрудников.Также в результате исследования было установлено, что молодые сотрудники используют социальные медиа на работе чаще, чем их старшие по возрасту коллеги. Люди с высшим образованием — самые активные пользователи данных ресурсов. Мужчины занимаются веб-серфингом чаще женщин. Не состоящие в личных отношениях люди более активные пользователи, как, впрочем, и экстраверты. Организованные и исполнительные сотрудники тратят меньше времени на посещение страниц социальных медиа.Шу Андреассен объясняет, что веб-серфинг играет большую социальную роль именно для одиноких людей по сравнению с теми, кто состоит в отношениях. Молодые и образованные люди лучше знакомы с компьютером, к тому же их работа зачастую предоставляет больше пространства для использования интернета в личных целях. «Решение, почему это так, может заключаться также в том, что люди с более высоким социально-экономическим статусом меньше боятся потерять работу. Они также используют социальные медиа для продвижения по карьерной лестнице», — заключает Шу Андреассен.
