
Украина намерена ежедневно ограничивать поставки электроэнергии в Крым. Как сообщает «КрымИнформ» со ссылкой на источник в Крымской электроэнергетической системе, в сентябре подача электричества будет прекращена на шесть часов в день.«Получили официальное письмо из Киева: нам вводится официально ограничение, нулевой переток с 9 до 11 утра и с 19 до 23 часов вечера ежедневно со 2 по 30 сентября», — рассказал источник в ведомстве. При этом, недостаток электроэнергии, по его словам, планируют компенсировать за счет солнечных и ветряных электростанций.Министр энергетики республики Сергей Егоров рассказал ИТАР-ТАСС, что «Укрэнерго» оповестило ведомство о планах ограничения поставки электроэнергии в Крым. «Если вообще никакой электроэнергии с Украины не будет поступать, то наших максимальных мощностей хватит на 80 процентов. 20 процентов потребителей придется отключить. Есть специальный график, который применяется в данном случае», — пояснил он. По словам Егорова, социальные объекты будут использовать аварийные источники электроснабжения.В ночь на 1 сентября стало известно о снижении поставок украинской электроэнергии в Крым на две трети. Частичное отключение электричества на полуострове произошло в 23:00 по московскому времени в ряде крупных городов — Керчи, Коктебеле, Ялте, Севастополе и в окрестностях Симферополя.Власти республики развернули пункты аварийного снабжения. К утру понедельника подача электричества в городах была полностью восстановлена.В настоящее время Крым способен обеспечить потребности населения и промышленности в электроэнергии не более чем на 20 процентов. Свыше 70 процентов электроэнергии поставляется из Украины по линиям электропередач, которые принадлежат «Укрэнерго».Согласно федеральной целевой программе «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года», на энергосистему полуострова будет выделено 49 миллиардов рублей. Планируется, что полуостров полностью интегрируется в российскую энергосистему в 2017 году.
