
Высший суд Ливии признал незаконным избрание Ахмеда Майтыга (Ahmed Maiteeq) на пост премьер-министра страны, сообщает Reuters. Адвокаты нового главы правительства уже подали апелляционную жалобу.4 мая ливийский бизнесмен Ахмед Майтыг был избран новым главой ливийского правительства. Первоначально утверждалось, что его кандидатура  была одобрена 121 депутатом Всеобщего национального конгресса (парламента) страны. Однако позднее исполняющий обязанности главы правительства Эзеддин аль-Авами заявил, что свои голоса за Майтыга отдали лишь 113 парламентариев. При этом необходимый минимум для утверждения кандидатуры составляет 120 голосов.Позднее был проведен пересчет, который показал, что Майтыг все же получил необходимое число голосов.42-летний бизнесмен стал самым молодым главой правительства Ливии и пятым со времени свержения диктатора Муаммара Каддафи премьер-министром страны. 3 июня правительство Майтыга приступило к исполнению обязанностей.
