
Танк нового поколения «Армата» получил армейский индекс Т-14. Об этом стало известно из контрактов на техническое обслуживание новых машин, опубликованных на сайте госзакупок в рамках подготовки к Параду Победы 9 мая 2015 года. Также на параде будут продемонстрированы перспективные боевые машины пехоты двух типов.Танк нового поколения «Армата» разработки «ОАО НПК Уралвагонзавод», заводской индекс которого — объект 148, получил армейское обозначение Т-14, очевидно, по году начала серийного производства. Созданная на этой же платформе тяжелая боевая машина пехоты «Армата» обозначается заводским индексом «объект 149».  По имеющейся информации, ее армейское обозначение — Т-15, однако в опубликованных документах оно не приводится.Материалы по теме10:51  9 мая 2014Парад перед сменой поколенийМногие виды боевой техники прошли по Красной Площади в последний разКроме того на Параде Победы будет продемонстрирована новая боевая машина курганской разработки «Курганец-25» в двух версиях: гусеничная БМП (объект 695) и гусеничный БТР (объект 693). На сайте опубликован также контракт на техническое обслуживание БТР нового поколения «Бумеранг», однако ранее сообщалось, что эти машины не успеют подготовить к участию в параде 9 мая.
