
Поисковый сайт Google и почта Gmail недоступны в Китае, сообщается в блоге ресурса GreatFire.org, следящего за состоянием доступа в интернет в этой стране.На 18:45 мск по данным сервиса Google, на котором отображается глобальная ситуация с ресурсами компании, в Китае заблокированы веб-альбомы Picasa и недоступен поисковый сайт Google.Сайт GreatFire.org уточняет, что из Китая нет также доступа к почте Gmail, сервису перевода с иностранных языков, а также сайтам Google в Гонконге (https/www.google.com.hk) и в других национальных доменных зонах, например www.google.fr.Ограничения в доступе начались 30 мая. GreatFire.org связывает недоступность сайтов Google с тем, что в марте компания начала шифровать трафик пользователей.Издание напоминает, что это происходит накануне 25-летия со дня расстрела студентов на площади Тяньаньмэнь в Пекине, который произошел 4 июня 1989 года.Google проверяет информацию о недоступности своих ресурсов, но не обнаружила проблем на своей стороне, сообщает агентство Reuters. Комментарии официальных лиц агентству получить не удалось.Последний раз ресурсы Google подверглись блокировке в Китае в 2012 году. Тогда действие запрета доступа продолжалось 12 часов.Китай тщательно следит за информацией, распространяемой через интернет и блокирует ресурсы, которые противоречат или могут потенциально противоречить государственной политике Китая. Периодически в стране подвергаются блокировке сайты различных сервисов, В частности, пользователям в КНР недоступны Facebook, Twitter и Youtube.
