
Пророссийские активисты заявили, что в ходе ночных боев им удалось отбить у вооруженных сил Украины ряд городов Донецкой области. Об этом в воскресенье, 4 мая, сообщает телеканал «Россия 24». По словам ополченцев, им удалось взять под контроль Константиновку, а в Славянске, Краматорске и селе Андреевка отбросить украинские войска с захваченных ранее позиций.Сообщалось, что в ходе антитеррористической операции в Краматорске, проводившейся силовиками накануне, под контроль властей перешел весь центр города кроме горсовета,  в частности, здания МВД, СБУ и телевышка. Очевидцы, однако, сообщают, что на данный момент в Краматорске не осталось подразделений украинских силовиков и вооруженных сил. Улицы города перекрыты сгоревшими машинами и троллейбусами, возведены баррикады, на которых дежурят молодые люди с бутылками с зажигательной смесью, сообщает корреспондент РИА Новости.Попытка штурма также провалилась в Мариуполе, где на защиту города вышли почти все его жители. В ходе ночных столкновений там сгорело отделение Приватбанка, а также был разгромлен офис партии «Батькивщина», сообщает украинский «5 канал».Тем временем в Луганске активисты захватили военкомат, из которого ранее была обстреляна мирная демонстрация. На всех ключевых въездах в город установлены блокпосты, сообщает «Интерфакс-Украина».Между тем под контролем ополченцев в Донецке находятся здания областной госадминистрации, главного управления СБУ, а также следственного управления СБУ. У входа в областное управление Службы безопасности возведены баррикады, на которых установлен флаг самопровозглашенной «Донецкой народной республики», сообщает «Сегодня.ua».В целом на юго-востоке страны обстановка оценивается как спокойная.Силовые ведомства Украины проводят так называемую антитеррористическую операцию на юго-востоке страны, направленную на подавление протестных акций сторонников федерализации. Центрами сопротивления стали Славянск, Краматорск и другие города Донецкой и Луганской областей.
