
За неделю с 27 февраля по 5 марта иностранные фонды, инвестирующие в российские активы, получили 59 миллионов долларов. Об этом говорится в опубликованном 7 марта сообщении «Уралсиб Кэпитал», который сослался на сведения Emerging Portfolio Fund Research.Приток средств стал первым для фондов за последние 11 недель. Он был направлен исключительно в структуры ETF (Exchange Traded Funds, иностранные биржевые инвестиционные фонды). У традиционных фондов, напротив, был отток средств в 125 миллионов долларов.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроПочти все увеличившие свои активы фонды ETF зарегистрированы в США. Большая часть новых средств была вложена в спекулятивные и волатильные фонды и может быть выведена за считанные дни, предупредили в «Уралсиб Кэпитал».Как сообщает 7 марта Reuters, аналитики Sberbank CIB (инвестиционного подразделения Сбербанка) отметили, что ориентированные на глобальные рынки фонды вывели из российских акций 92 миллиона долларов, а фонды развивающихся рынков — 34 миллиона долларов. Всего фонды развивающихся рынков потеряли за последнюю неделю 3,8 миллиарда долларов, а с начала года эта величина составила 28,2 миллиарда долларов.Российский фондовый рынок испытывает сильную волатильность из-за политического кризиса на Украине. Во время сессии 6 марта российские биржевые индексы падали более чем на три процента, а биржевой курс евро превысил 50 рублей. К полудню 7 марта по московскому времени индекс РТС торговался на 1,15 процента ниже открытия сессии.
