
Рынок планшетов в России вырос на 37 процентов до 3,6 миллионов штук в первом полугодии 2014 года. Самыми популярными стали планшеты стоимостью от 2 до 5 тысяч рублей. Об этом говорится в сообщении группы компаний «Связной», которая провела анализ данных рынка на GFK.Доля продаж в штучном для устройств ценового уровня 2─5 тысяч рублей составила 31 процент. При этом продажи этой категории аппаратов в первом полугодии 2014 года возросли на 134 процента до 1,1 миллиона штук по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Примерно такую же долю имеют планшетов стоимостью 5─10 тысяч рублей. Доминирование этих сегментов вызывает снижение темпов роста оборотов данного сектора рынка.«Недорогие планшеты прежде всего востребованы в небольших городах страны с населением менее 600 и менее 300 тысяч жителей, где массовый потребитель наконец-то получил возможность приобретать такие устройства благодаря их доступности», ─ сообщил Майкл Тач, генеральный директор группы «Связной».Оборот рынка планшетов составил 35,2 миллиарда рублей в первом полугодии 2014 года, что на 5 процентов больше выручки за аналогичный период 2013 года.В пятерку компаний с самыми большими объемам продаж по итогам первого полугодия 2014 года добавился В-бренд ─ Explay с долей рынка 7%. Сейчас места в пятерке распределяются следующим образом: Samsung, Apple, Prestigio, Explay и Asus (последние две компании занимают по 7 процентов рынка). Аналитики «Связного», что войти в пятерку планшетам Explay позволили недорогие устройства, в частности модель Explay Hit стоимостью около трех тысяч рублей.В штучном выражении B-бренды занимают 60 процентов рынка планшетных компьютеров. В денежном исчислении модели Apple и Samsung приносят половину выручки от всего объема доходов рынка.Доля планшетных компьютеров с диагональю экрана менее 8,9 дюйма за первое полугодие 2014 года достигла 70 процентов по сравнению 53 процентами в аналогичном периоде прошлого года. По мнению аналитиков, преобладание такого форм-фактора продолжает влиять на дальнейшее увеличение доступности устройств, так как дисплей является основной составляющей стоимости планшетного компьютера.
