
Ученые выявили важнейшие факторы, отвечающие за пятую часть генетической составляющей роста человека. Исследование, проведенное в рамках проекта GIANT, было опубликовано в журнале Nature Genetics, а кратко о нем сообщает The Independent.Полученные данные помогут в диагностике задержек в развитии, а также связанных с ростом человека заболеваний (прежде всего, остеопороза). Кроме того, открытие генетиков приведет к прогрессу в криминалистике: уже через несколько лет сотрудники правоохранительных органов смогут определить рост подозреваемого по фрагменту ДНК, взятого на месте преступления, заявил один из ведущих авторов исследования профессор Тим Фрэйлинг (Tim Frayling) из Эксетерского университета.Материалы по теме20:29 28 августа 2012Господин не владеет собойГены всех людей оказались запатентованыСпециалисты провели полногеномное исследование 253288 европейцев и нашли 697 генетических вариаций (в 424 генах), влияющих на рост человека. Хотя это явление почти на 80 процентов обусловлено генетически, до последнего десятилетия исследователи практически не могли назвать ни одного «гена роста» — в новой же работе описано до 20 процентов генетических факторов роста.Функции некоторых из найденных генов были известны давно (они отвечают за развитие скелета), однако, как оказалось, высоту регулирует еще и mTOR (связанный с развитием клеток), а также гены, участвующие в метаболизме коллагена и хрящевых тканей.Чтобы точно идентифицировать остальные, пока неизвестные гены роста, ученые считают необходимым обследовать представителей других рас и народов.
