
Посетитель тренажерного зала варшавского отеля Mariott тайно снял на телефон, как президент США Барака Обама занимался на тренажерах и упражнялся с гантелями.На видео американский лидер в темно-синем спортивном костюме и белой футболке делает различные упражнения под музыку из плеера. Как отмечает New York Post, тренировка продолжалась около получаса.Пользователи сети не оценили спортивную форму американского президента. «Ого, да наш президент "силен". Путин, наверное, живот надрывает», — говорится в одном из комментариев к видео. Другой пользователь отметил: «По словам Обамы, он может поднять ручку и телефон. После просмотра этого видео я понял, о чем он говорил».В Варшаву Обама прибыл во вторник, 3 июня. Здесь он начал свое европейское турне.
