
Действующие премьер-министры самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Александр Захарченко и Игорь Плотницкий лидируют на выборах глав ДНР и ЛНР. Об этом «Интерфакс» сообщает со ссылкой на глав ЦИК регионов.По результатам обработки более 50 процентов бюллетеней, Захарченко набирает более 70 процентов голосов избирателей. Между тем Плотницкий, по результатам обработки 27,8 процента бюллетеней, набирает 63,17 процента голосов.На выборах в парламент ДНР лидирует общественная организация «Донецкая республика». Она заручилась поддержкой более 60 процентов избирателей.На выборах депутатов Верховного совета ЛНР побеждает общественная организация «Мир Луганщине». Она набирает 69,18 процента голосов.В ДНР явка составила более миллиона человек. Значительное число из них проголосовало дистанционно — более 104 тысяч избирателей. В ЛНР явка составила 1,27 миллиона человек. Однако проголосовать смогли только 698 тысяч 941 человек, поскольку остальные не успели до закрытия участков.2 ноября в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках прошли выборы глав и депутатов. В Киеве они объявлены незаконными. Такого же мнения придерживаются западные страны.
