
Два оппозиционных блогера арестованы в столице Вьетнама за критику правительства в интернете. Об этом во вторник, 6 мая, сообщает Agence France-Presse.Полиция задержала популярного в стране блогера Нгуен Хью Виня (Nguyen Huu Vinh), а также его помощника Тхи Минь Туя (Thi Minh Thuy) накануне. Если суд признает их виновными по статье о злоупотреблении демократическими свободами в ущерб интересам государства, оппозиционерам может грозить до семи лет лишения свободы.58-летний Винь является основателем популярного блога Basam, который публикует новости о Вьетнаме, а также статьи c критикой власти. Как заявили в министерстве общественной безопасности, контент сайта подрывает авторитет вьетнамского правительства, а также веру людей в справедливость государственного устройства, отмечает Voice of America.Арест блогеров стал первым с июня минувшего года. В прошлом месяце правительство также помиловало троих диссидентов. Несмотря на это права человека на свободу слова во Вьетнаме регулярно нарушаются. Так, согласно отчету правозащитной организации Human Rights Watch, число арестованных за политические взгляды людей резко выросло с 2010 года. Так, только в 2013 году за мирный политический протест в тюрьму попали 63 человека.
