
Британский туроператор TUI Travel на 30 процентов сокращает предложение для российских туристов. Об этом агентству Reuters сообщил генеральный директор TUI Питер Лонг.Он отметил, что сокращение связано с ожидающимся падением спроса из-за снижения курса рубля. Лонг заявил, что по зимнему сезону компания заняла осторожную позицию. Программа на летний сезон будет сформирована исходя из спроса зимой, добавил глава TUI. Лонг отметил, что сложная экономическая конъюнктура в России и на Украине привела к тому, что головной офис предоставил совместным предприятиям в этих странах 43,7 миллиона долларов на погашение их кредитов.TUI Travel обслуживает более 30 миллионов туристов по всему миру. 54,48 процента акций TUI Travel принадлежат группе TUI AG. Крупнейшим акционером группы является S-Group Travel Holdings, 26 процентами которой владеет российский бизнесмен, глава «Северстали» Алексей Мордашов. В России под брендом TUI работает более 500 турфирм. Ежегодно компания обслуживает около 600 тысяч россиян.
