
Под Славянском (Донецкая область), который штурмуют украинские войска, ополченцам удалось сбить вертолет Ми-24. Об этом сообщает LifeNews. По данным источника, он упал в районе поселка Семеновка. Судьба экипажа неизвестна.О подбитом Ми-24, как передает RT, сообщил также «народный мэр» Славянска Вячеслав Пономарев. По его утверждению, был также сбит штурмовик Су-25 и выведен из строя танк.Официального подтверждения или опровержения этой информации с украинской стороны пока не поступало.РИА Новости, в свою очередь, сообщило, ссылаясь на ополченцев, что им удалось отбить атаку военных в районе города Красный Лиман (к северу от Славянска) и подбить из гранатометов несколько армейских БТРов. Глава МВД Украины Арсен Аваков также написал в Facebook, что БТРы были обстреляны из гранатометов в районе Семеновки, однако, по его утверждению, они не были выведены из строя.Утром 3 июня Славянск, контролируемый ополченцами, подвергся интенсивному артобстрелу. Затем начались бои на блок-постах в окрестностях города. По данным ополчения, военные пытаются взять под контроль центр Славянска.Глава МВД Украины заявил утром 3 июня, что под Славянском идет активная наступательная фаза силовой операции. Он призвал мирных жителей не покидать свои дома. В своем Facebook министр написал, в частности, что «блокпосты и инженерные сооружения боевиков в районе Семеновки уничтожены, движение продолжается».Военные действия против ополченцев (сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народной республик) активизировались в конце мая, после прошедших на Украине президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко. На днях силовики объявили о «наступлении по всем фронтам».
