
Объем ВВП России за второй квартал 2014 года составил 17,7 триллиона рублей, сообщает Росстат. При этом ведомство подтвердило предварительную оценку роста ВВП на 0,8 процента по сравнению со вторым кварталом 2013 года. Относительно первого квартала 2014 года рост составил 6,7 процента (без учета сезонных и календарных факторов).В сообщении Росстата отмечается, что объем ВВП за первое полугодие 2014 года достиг 33,7 триллиона рублей, за шесть месяцев показатель вырос на 0,8 процента. За январь-июнь наибольший рост показал сегмент финансовой деятельности (10,7 процента), операций с недвижимым имуществом и арендой (2,6 процента) и обрабатывающее производство (3 процента). Наибольшее падение отмечено в производстве и распределении электроэнергии газа и воды (3,5 процента) и строительстве (2,3 процента).Второй квартал также отметился ростом сегмента финансовой деятельности (8,7 процента) и в обрабатывающем производстве (3,6 процента). Кроме того, рос сектор транспорта и связи (1,4 процента ), а также сельское хозяйство (1 процент). Наибольшее падение произошло в сфере оптовой и розничной торговли, ремонте автомобилей, мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования (2,6 процента), а также в производстве и распределении электроэнергии газа и воды (1,7 процента).По данным Росстата, в первом квартале 2014 года экономика выросла на 0,9 процента. Минэкономразвития ожидает, что по итогам 2014 года российская экономика вырастет на 0,5 процента. В Центробанке прогнозируют рост на 0,4 процента.
