
Производитель спортивных напитков Gatorade сделал язвительное замечание в адрес форварда баскетбольного клуба «Майами Хит» Леброна Джеймса, которого спонсирует конкурирующая компания Powerade. Об этом сообщает CBS.Игрок был вынужден досрочно покинуть площадку в первом матче финальной серии НБА против «Сан-Антонио Сперс» из-за судороги мышц левого бедра. При этом встреча проходила в 30-градусную жару.«Где же была спортивная магия для Леброна Джеймса, вашего клиента номер один?», — спросил один из пользователей твиттера, адресовав пост официальному аккаунту компании.«Эта персона не является нашим клиентом. Наши спортсмены умеют справляться с жарой», — ответили представители Gatorade.«Сан-Антонио» одержал победу в первом матче серии до четырех побед. До ухода Джеймса «Майами» проигрывал всего два очка, однако в четвертой четверти техасскому клубу удался рывок, который привел к победе со счетом 110:95.В прошлом сезоне эти соперники также встречались в финальной серии, чемпионами стали баскетболисты «Майами». Второй матч нынешнего противостояния пройдет также в Сан-Антонио, в ночь на 9 июня.
