
Украинский олигарх, владелец десятков предприятий на востоке страны Игорь Коломойский назначен главой администрации Днепропетровской области вместо Дмитрия Колесникова. Такое решение принял исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов.Он также сменил губернатора Донецкой области. Вместо Андрея Шишацкого ее возглавит председатель совета директоров «Индустриального союза Донбасса» (ИСД), президент футбольного клуба «Металлург» Сергей Тарута.Был уволен также губернатор Харьковской области, член Партии регионов Михаил Добкин, который ранее заявлял, что будет баллотироваться в президенты в мае этого года. Вместо него на эту должность назначен Игорь Балута.Пост губернатора Житомирской области, согласно указу временного главы государства, получил Сидор Кизин — адвокат и глава местной ячейки партии «Свобода». Председателем Волынской области стал Григорий Пустовит (бывший секретарь Луцкого горсовета и глава областного отделения «Батькивщины»). Главой Винницкой областной администрации Турчинов назначил Анатолия Олейника , уволив с этой должности Ивана Мовчана.Киевскую областную администрацию вместо Анатолия Присяжнюка возглавил бывший министр промышленной политики (2005-2006 годы), советник экс-президента Виктора Ющенко Владимир Шандра.«Бютовец» Андрей Троценко назначен главой Ивано-Франковской области вместо уволенного Василия Чуднова. Сменил Турчинов и главу Закарпатской облгосадминистрации, назначив на этот пост 31-летнего депутата Верховной Рады от «Батькивщины» Валерия Лунченко.Главой Луганской области назначен Михаил Болотских, возглавлявший до недавнего времени Госслужбу по чрезвычайным ситуациям. Кировоградской — бывший депутат Киевского городского совета Александр Петик. Сумскую область возглавил депутат местного совета от «Батькивщины» Владимир Шульга.На Украине фактически сменилась власть после массовых беспорядков в Киеве, в ходе которых погибли более 80 человек, сотни пострадали. На фоне кризиса президент Виктор Янукович инициировал возврат к конституции 2004 года с перераспределением полномочий в сторону парламентской республики и досрочные президентские выборы.Позднее Верховная Рада отстранила Януковича от власти, а сам он покинул украинскую столицу и перебрался в Россию.
