
Комитет Госдумы по конституционному законодательству предложил указывать информацию обо всех прежних судимостях кандидата на выборах в избирательных документах. Об этом 3 февраля пишет «Коммерсантъ».Изменения предполагается внести во время второго чтения проекта закона, отменяющего пожизненный запрет на участие в выборах для осужденных за тяжкие и особо тяжкие преступления. В настоящее время в избирательных документах указывается информация только о неснятых и непогашенных судимостях, а, если поправки будут приняты, это будет расширено на все судимости, когда-либо имевшиеся у кандидата.Новое правило будет распространено на бюллетени, официальные информационные материалы, а также, в случае если кандидат является самовыдвиженцем, на подписные листы.В октябре 2013 года Конституционный суд РФ признал неконституционным пожизненный запрет на участие в выборах всех уровней для осужденных за тяжкие и особо тяжкие преступления и потребовал «незамедлительно» внести изменения в законодательство. 13 декабря Госдума приняла соответствующий закон в первом чтении.Согласно документу, осужденные за тяжкие преступления не смогут баллотироваться в течение 10 лет с момента погашения судимости, а осужденные за особо тяжкие — в течение 15 лет.Погашение судимости для совершивших тяжкие преступления наступает через восемь, а для особо тяжких — через 10 лет после отбытия наказания.
