
Сторонники федерализации вошли в здание военной прокуратуры Донецка. Об этом РИА Новости сообщили в воскресенье, 4 мая, в пресс-службе провозглашенной активистами Донецкой народной республики (ДНР).«Только что митингующие заняли здания, сопротивления никто не оказывал», — сообщил сотрудник пресс-службы.В Twitter-аккаунте ДНР сообщается, что «дежурный военный прокурор заявил о полной поддержке действий протестующих и пообещал возбудить уголовные дела против военных преступников».Кроме того, ополченцы заняли здание Ленинского райисполкома Донецка. «Глава Ленинской администрации Донецка полностью поддерживает ДНР и готов оказать максимальное содействие. Здание взято под охрану ополчения», — сообщает пресс-служба ДНР.Также сторонники федерализации утверждают, что в районе Донецка на их сторону перешли уже 11 воинских частей, в том числе две —  за последние часы. Находящаяся в их расположении военная техника прибыла для охраны здания Донецкой областной государственной администрации, контролируемой ополчением.Силовые ведомства Украины проводят так называемую антитеррористическую операцию на юго-востоке страны, направленную на подавление протестных акций сторонников федерализации. Центрами сопротивления стали Славянск, Краматорск и другие города Донецкой и Луганской областей.
