
Согласно целям, сформулированным в «Национальной космической политике США», опубликованной администрацией президента Барака Обамы, а также в ряде других документов, НАСА начинает подготовку к миссии на Марс, сообщается на сайте агентства.Для этого к 2025 году НАСА планирует с помощью управляемого космического устройства захватить астероид и доставить его на окололунную орбиту. Этот астероид, как считают специалисты, послужит промежуточной базой для астронавтов на их пути к Марсу, где американцы планируют высадиться в 2030-х годах. Проект подготовки к миссии на Марс Изображение: NASA  Для таких целей агентство собирается существенно усовершенствовать свои ракеты-носители и создать новые корабли и зонды. Так, к 2018 году планируется закончить модернизацию сверхтяжелой ракеты-носителя SLS (Space Launch System, Система космических запусков). Также ожидается завершение строительства многоразового челнока типа Orion, который должен прийти на смену шаттлам, которые уже не используются. С помощью многоразового челнока в 2020-х годах НАСА планирует изучать окололунный астероид.По мнению экспертов, НАСА накопило достаточный опыт по изучению околоземного пространства (в том числе и на МКС), Луны и Марса, чтобы позволить себе начать подготовку к полету человека на Красную планету. Так, марсоход Curiosity и два его предшественника по пути к Марсу собрали достаточно данных об опасностях далеких космических путешествий, включая радиацию и данные об атмосфере и грунте планеты.Еще раньше, на симпозиуме, посвященном освоению Луны, проходившем 15 и 16 мая в Музее естественной истории в Лондоне, доктор Эллен Стофан, с 25 августа 2013 года являющаяся главным советником по науке главы НАСА Чарльза Болдена, заявила, что главная задача агентства состоит в полете человека на Марс.
