
Россия намерена активно переходить на национальные валюты при внешнеэкономических расчетах с Китаем и другими партнерами. Об этом заявил президент России Владимир Путин на форуме «Россия зовет!», передает ТАСС.По словам главы государства, недавно российская компания «Газпром нефть» осуществила первую пробную поставку нефти в Китай за рубли. «В дальнейшем мы намерены активно использовать национальные валюты при торговле энергоресурсами, при осуществлении прочих внешнеторговых расчетов — как с Китаем, так и с другими странами», — заявил президент.Материалы по теме08:40 20 августа 2014Нефть в обмен на женьминьбиРасширение расчетов с Китаем в юанях может загнать Россию в финансовую ловушкуОн напомнил, что был создан и соответствующий механизм в рамках БРИКС. «Видим в использовании национальных валют серьезный механизм снижения рисков, новые возможности для участников экономической жизни», — отметил Путин.В начале августа российский Центробанк и Народный банк Китая согласовали проект соглашения об обмене активами в рублях и юанях. Госкомпании, такие как «Газпром» и «Объединенная судостроительная корпорация», заявили о готовности перейти на расчеты с партнерами в юанях. Замминистра финансов Алексей Моисеев в сентябре заявил, что если Китай снимет ограничения по валютным операциям для контрагентов России, страны смогут перевести около половины торгового оборота в юани и рубли. «Потенциал колоссальный. Я думаю, что до 50 процентов торговли можно перевести в национальные валюты», — цитирует ТАСС слова Моисеева.
