
Создатели документальной ленты Heaven Adores You («Небеса обожают тебя») об американском композиторе и авторе-исполнителе Эллиотте Смите рассказали, что в процессе съемок обнаружили неизвестную песню музыканта, которую он написал в 14-летнем возрасте и никогда не издавал. Композицию Ocean представил друг Смита Кевин Мойер, когда беседовал о картине в студии Portland Radio Project. В саундтрек фильма она не вошла, сообщает NME.«Это одна из первых песен, для которых Эллиотт написал и музыку, и текст. В ней звучат клавишные, гитара и голос Смита», — отметил Мойер. Он также добавил, что трек был создан музыкантом в 1984 году вместе с его техасскими друзьями перед переездом в Портленд из Амхерста.Чаще всего Эллиотт Смит использовал в творчестве гитару, но также хорошо играл на фортепиано, кларнете, бас-гитаре, гармонике и ударных. Некоторое время выступал в рок-группе Heatmiser, а в 1995 году начал сольную карьеру. Смит приобрел известность в 1998-м, когда его композиция Miss Misery, написанная для фильма «Умница Уилл Хантинг», была номинирована на премию «Оскар» в категории «Лучшая песня». Музыкант также создал кавер-версию песни The Beatles Because для фильма «Красота по-американски». За 34 года Смит успел выпустить семь альбомов. Умер при невыясненных обстоятельствах, существует версия, что музыкант покончил с собой.
