
В Славянске полностью восстановлены все коммуникации. Об этом заявил глава государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациях Сергей Бочковский, передает «РБК-Украина».«В Славянске практически изначально были проведены работы. Изначально было разминирование, тандемом шли наши энергетики, после них сразу проводились работа по восстановлению канализации, потом восстанавливалось водоснабжение. Славянск полностью восстановили и вернули жителей к нормальной жизни», — рассказал Бочковский.Силы ополчения покинули Славянск 5 июня. После этого губернатор Донецкой области, украинский миллиардер Сергей Тарута пообещал наладить все коммуникации за неделю. Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков дал 48 часов на подключение электроснабжения в Славянске, призвав «демонстративно восстановить» город.Славянск находился под контролем ополченцев с апреля. За это время город неоднократно подвергался обстрелам украинских силовиков, в результате которых были разрушены основные коммуникации. В городе отсутствовало водоснабжение и электричество, а также ощущалась нехватка медикаментов.
