
Десять человек пострадали в результате пожара на пароме, который совершает рейсы через пролив Ла-Манш между французским Кале и британским Дувром, сообщает Agence France-Press.Инцидент произошел в Дувре, когда судно, принадлежащее компании DFDS Seaways, готовилось к отправлению во Францию. Пострадали несколько членов экипажа, когда огонь вспыхнул в машинном отделении судна. Кроме того, трое пожарных получили ожоги во время тушения.Все пассажиры парома были благополучно эвакуированы.Медработники заявили, что всего к ним обратились десять пострадавших. Восемь из них были доставлены в больницу с ожогами на лице и руках.
