
Свидетельские показания основателя Apple Стива Джобса, записанные на видео, а также его электронные письма станут доказательствами в суде, где Apple обвиняется в монополизации рынка онлайн-музыки. Об этом сообщает The New York Times.В рамках антимонопольного разбирательства истцы заявляют, что Apple намеренно ограничила конкуренцию на музыкальном рынке. По их словам, ряд более ранних моделей плееров iPod проигрывали только ту музыку, которая приобреталась через iTunes Store или загружалась с компакт-дисков. В то же время из конкурирующих онлайн-магазинов загрузить музыку пользователи не могли.В результате, отмечают истцы, Apple нарушила антимонопольное законодательство — чтобы продолжать пользоваться iPod, пользователям приходилось покупать музыку из одного источника, которая могла оказаться дороже треков в альтернативных плеерах. Сейчас Apple уже отказалась от данной практики.Стив Джобс ушел из жизни более трех лет назад, однако видеозапись его показаний, а также электронная переписка должны стать важными доказательствами по данному делу, причем не в пользу Apple. По мнению истцов, в них Джобс явно выразил намерение защитить позиции Apple на рынке цифровой музыки методом исключения конкурентов.«Мы представим доказательства, что Apple блокировала своих конкурентов, что вело к монополизации рынка и ущемлению прав потребителей», — говорит юрист истцов Бонни Суини. Истцы требуют взыскания с Apple материального ущерба в сумме 350 миллионов долларов, однако сумма взысканий может дойти до 1 миллиарда долларов. Представители Apple не прокомментировали ситуацию.Юристы часто рекомендуют топ-менеджерам тщательно отслеживать содержание своей электронной переписки. Письма Стива Джобса уже выступали в роли доказательств по двум другим судебным делам, и в обоих случаях их содержание направлялось против компании.В рамках текущего дела уже обнародовано одно письмо от 2003 года, где Джобс выражает беспокойство относительно запуска компанией Musicmatch своего онлайн-магазина музыки. «Нужно убедиться, что когда Musicmatch запустит свой магазин скачиваемой музыки, они не смогут использовать iPod. Стоит ли считать это проблемой», — говорится в письме.Помимо прослушивания видеозаписи с показаниями Джобса, процесс имеет ряд других особенностей. Так, судья запретил обеим сторонам говорить присяжным, что Джобс умер от рака, а также призвал воздержаться от употребления слова «визионер» в адрес основателя Apple. Ожидается, что свидетелями по делу также выступят вице-президент Apple по маркетингу Фил Шиллер и вице-президент по онлайн-сервисам Эдди Кью.
