
По данным Минэкономразвития, в январе отток капитала из России составил 17 миллиардов долларов. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил замглавы ведомства Андрей Клепач.По его словам, министерство сохраняет прогноз, согласно которому в январе-марте отток капитала из РФ должен составить около 35 миллиардов долларов.В конце января Клепач отмечал, что в первые месяцы года отток капитала традиционно увеличивается. В этом январе, по его словам, вместе с сезонным фактором на объем выведенных средств повлияло ослабление рубля. По мнению чиновника, в следующие месяцы отток должен сократиться.В начале этого года на торгах Московской биржи резко выросли курсы доллара и евро. Власти связали ослабление нацвалюты с аналогичными трудностями у всех развивающихся стран.Зампред ЦБ Ксения Юдаева объясняла отток капитала из развивающихся государств «стадным инстинктом». По ее словам, ЦБ развитых стран ранее привели в действие антикризисные механизмы, и сейчас инвесторам непонятно, как эти программы будут сворачиваться, поэтому они выводят средства.Минэкономразвития пока не пересматривало ожидания относительно оттока капитала в целом за 2014 год, который составляет 30 миллиардов долларов. В министерстве уточняли, что при сохранении действующих темпов вывода средств прогноз придется повышать. В прошлом году из России вывели 62,7 миллиарда долларов. Это на 15 процентов больше, чем годом ранее.
