
Футболист сборной Панамы во время товарищеского матча с командой Бразилии принял за расистские выкрики скандирование болельщиков команды соперника. Об этом сообщил нападающий бразильцев и петербургского «Зенита» Халк, слова которого приводит Globo.По ходу встречи, которая завершилась крупной победой бразильцев (4:0), трибуны начали скандировать имя нападающего, а один из игроков сборной Панамы посчитал, что болельщики имитируют звуки, которые издает обезьяна.«Игрок сборной Панамы сказал мне: "Они кричат такие вещи, но ведь в вашей команде много темнокожих игроков". Я ему ответил: "Это не расизм. Болельщики скандируют "Халк, Халк, Халк". Он извинился и сказал, что все не так понял», — рассказал Халк.Бразильский форвард также заявил, что в Бразилии подобные расистские выходки невозможно представить.На стартующем 12 июня чемпионате мира по футболу, сборная Бразилии сыграет в одной группе с командами Хорватии, Мексики и Камеруна.
