
Цены на продукты, попавшие под российское эмбарго, в августе ускорили рост. Об этом свидетельствуют данные Росстата. В частности мясо птицы подорожало за месяц на 2,5 процента. В августе 2013 года его стоимость выросла на 0,2 процента. Таким образом рост цен на курятину ускорился в 12 раз.Кроме того, в два раза ускорился рост цен на рыбу и морепродукты. С июля по август 2014 года они подорожали на 1,4 процента, за аналогичный период прошлого года — на 0,7 процента. Зафиксировано замедление снижения цен на овощи и фрукты с 11,3 до 10,7 процента.В недельном отчете (с 26 августа по 1 сентября) статистического ведомства сказано, что курятина подорожала на 1,1 процента, свинина — 0,6 процента, сыры — на 0,5 процента, мороженая рыба — на 0,3 процента.Материалы по теме07:59  1 сентября 2014Дорого и вкусно Цены на запрещенные к поставкам продукты продолжают расти. Инфографика «Ленты.ру»В целом, инфляция в России в августе замедлилась до 0,2 процента с 0,5 процента в июле. С начала года инфляция достигла 5,6 процента.Ранее 4 сентября Федеральная антимонопольная служба (ФАС) сообщила о жалобах населения на рост цен. Ведомство зафиксировало более тысячи сообщении о повышении стоимости продуктов. По информации граждан, курятина подорожала на 23 процента, свинина — на 30 процентов, говядина — на 40 процентов. По результатам анализа обращений покупателей ФАС планирует провести ряд контрольных мероприятий.7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.
