
Британский автомеханик вылил на себя 30 литров машинного масла в качестве благотворительного акта, сообщает The Daily Mirror. Мужчина придумал аналогию с международной филантропической кампанией Ice Bucket Challenge, чтобы почтить память своей скончавшейся от онкологического заболевания матери.Колин Мейрик (Colin Meyrick) назвал свою одиночную акцию Oil Bucket Challenge («Масляный вызов»). 46-летний мужчина попросил своих коллег помочь ему с реализацией идеи — опрокинуть на него наполненное ведро. Затем он опубликовал в интернете видеозапись своего «Масляного вызова» вместе с обещанием перечислить средства, которые поступят на его счет от просмотревших ролик пользователей, в фонд борьбы с раком Macmillan Cancer Support.Материалы по теме09:03 27 августа 2014Облиться и забытьсяКак благотворительная акция заработала миллионы, несмотря на попытки превратить ее в фарс13:00 19 августа 2014Все звезды делают это! Знаменитости без ума от флэшмоба «Испытание ведром ледяной воды»Сообщается, что за первые несколько часов с момента публикации видео в интернете на счет Мейрика поступило более тысячи фунтов от пользователей сети.Концепция Oil Bucket Challenge пришла Мейрику в голову в пабе и, как рассказал мужчина, сразу показалась ему успешной.На волне популярности Ice Bucket Challenge в разных частях мира стали появляться различные аналоги акции. От первоначальной цели — привлечения внимания к болезни Лу Герига и пожертвованиям на исследование болезни —  организаторы новых кампаний отошли, адаптировав свои флешмобы к местным реалиям. Например, с подачи местной журналистки в Индии набирает популярность Rice Bucket Challenge. В отличие от оригинала участникам Rice Bucket Challenge предлагается сделать фото, как они отдают ведро риса беднякам.Фонд ALS Association, один из организаторов оригинальной филантропической кампании Ice Bucket Challenge, собрал за время проходившей в августе 2014 года акции почти 80 миллионов долларов, а число новых жертвователей превысило 1,7 миллиона человек.
