
Корпорация IBM создала и протестировала новый способный к самообучению нейронный чип, функционирующий по принципу действия человеческого мозга. Отчет об этом опубликован в ведущем научном журнале Science.Новый представленный транснациональной корпорацией чип использует в 176 тысяч раз меньше энергии, чем обычный универсальный микропроцессор и в 769 раз меньше энергии, чем современный нейронный мультипроцессор, состоящий из 48 чипов с 18 микропроцессорами каждый.Само изобретение состоит из 4096 нейросинаптических ядер, которые задействуют в своей работе один миллион программируемых нейронов и 256 миллионов синапсов. Создатели чипа сообщают: каждый нейрон каждого из ядер может посылать сигнал к любому нейрону на другом ядре, после чего сигнал распадается на множество более коротких, распространяясь на остальные нейроны этого ядра. Структура этого чипа очень подвижна, есть возможность изменять количество задействованных ядер: каждый нейрон имеет индивидуальную конфигурацию, каждый синапс может быть активирован или дезактивирован вне зависимости от остальных, случайные сбои и дефекты той или иной части ядра не повлияют на работу остальной системы.Для испытания чипа создатели поставили перед ним две задачи: находить на кадрах записи с камеры видеонаблюдения объекты типа людей, автомобилей, автобусов и верно идентифицировать каждый объект. Все нейроны получали информацию о положении того или иного объекта в пространстве и сравнивали их с объектами окружающей среды. Нейронный чип успешно справился с поставленными задачами.Ученые планируют продолжать работу по созданию нейронных чипов, увеличивая количество ядер и нейронных связей между ними, шаг за шагом приближаясь к цель: изобретению искусственного аналога мозга высших млекопитающих.
