
В Москве на 98-м году жизни умер маршал Советского Союза Василий Петров, сообщает «Интерфакс».Петров скончался в больнице в субботу, 1 февраля 2014. После смерти Петрова в России остался только один маршал Советского Союза — Дмитрий Язов.Василий Петров начал службу в советской армии в 1939 году, в начале Великой Отечественной войны он уже командовал кавалерийским взводом, а впоследствии руководил батальоном автоматчиков и был заместителем начальника штаба мотострелковой бригады. После войны Петров продолжил службу в армии, с 1972 по 1975 годы он в звании генерала армии командовал войсками Дальневосточного военного округа.В 1980 году Петров стал главнокомандующим сухопутными войсками и заместителем министра обороны СССР, в 1985 год он стал первым заместителем главы Минобороны. Звание маршала ему было присвоено в 1983 году.
