
В Госдуму внесли законопроект, в котором прописан упрощенный порядок получения российского гражданства для отдельных категорий иностранцев. Документ подготовлен в российском правительстве, сообщается в карточке законопроекта на сайте Думы.В упрощенном порядке (без соблюдения условий о сроке проживания в России в течение пяти лет) претендовать на получение паспортов РФ смогут квалифицированные специалисты, обладающие профессией из перечня, который будет определен российским правительством. Для подачи заявки на получение гражданства таким иностранцам необходимо не менее трех лет проработать в России по специальности.Гражданство в особом порядке предоставят тем, кто после 1 июля 2002 года окончил российский вуз и не менее трех лет проработал на территории страны.Помимо этого, на получение российского паспорта в упрощенном порядке смогут претендовать предприниматели, которые работали в России не менее трех лет и в это время получали ежегодную выручку от реализации товаров в размере не менее десяти миллионов рублей.Наконец, особый порядок получения гражданства распространяется на инвесторов, чья доля в уставном капитале российской компании составляет не менее десяти процентов (при условии, что чистые активы такой фирмы составляют не менее 100 миллионов рублей).В пояснительной записке к законопроекту составители документа ссылаются на зарубежный опыт предоставления гражданства тем, кто вкладывает денежные средства в экономику страны. Размер инвестиций выбран таким образом, чтобы ограничить возможность получения российского паспорта для лиц, «осуществляющих предпринимательскую деятельность на временной основе и в незначительных масштабах».О подготовке законопроекта об упрощенном получении гражданства стало известно в середине февраля — документ разработала Федеральная миграционная служба совместно с Минэкономразвития. Вносимые поправки — часть концепции государственной миграционной политики на 2012-2015 годы.
