
Сербский режиссер Эмир Кустурица хочет снять фильм о торговле человеческими органами в Косово. Об этом сообщает сербское издание Vesti online.Фильм будет создан в течение трех лет. Кустурица объявил, что планирует снимать картину в России, где, по словам режиссера, у него много друзей, а помощи от Сербии он не ждет.По словам Кустурицы, сюжет картины ему подсказал неназванный немец, которому, по его словам, нелегально пересадили сердце серба. Операция по изъятию сердца у серба якобы прошла в Албании в так называемом желтом доме, откуда органы отправлялись в клиники Европы. Кустурица отказался сообщить, кем был человек, рассказавший историю о трансплантации.Режиссер добавил, что тему незаконной трансплантации органов первым поднял не он, а специальный докладчик Парламентской Ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) Дик Марти. Швейцарец изучал обстоятельства торговли человеческими органами в Косово в конце 1990-х и представил свой доклад широкой общественности в 2010 году.
