
Первый в странах Центральной Америки метрополитен появился в столице Панамы. На церемонии торжественного открытия подземки присутствовал президент страны Рикардо Мартинелли (Ricardo Martinelli), сообщает телеканал Telesur.Протяженность ветки метро, которая соединяет 13 станций, составляет 14 километров. По словам президента страны, теперь на дорогу в одну сторону будет уходить около 23 минут вместо двух часов, как это было ранее.На строительство столичного метрополитена, которое было завершено в рекордные сроки – за 38 месяцев, правительство Панамы потратило 1,8 миллиарда долларов. Все поезда произведены во Франции и оснащены кондиционерами и системами видеонаблюдения. Кроме того, вагоны специально оборудованы для лиц с ограниченными возможностями. Для соблюдения безопасности в метро было создано специальное подразделение полиции.Министр торговли и промышленности Панамы Роберто Энрикес (Roberto Henriquez) заявил, что стоимость проезда в подземке не превысит одного доллара, а в первый месяц метро будет работать бесплатно. Это решение уже вызвало резкую критику оппозиции, которая считает подобную меру лишь попыткой правящей партии расположить к себе избирателей перед всеобщими выборами, назначенными на 4 мая.
