
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин подверг сомнению необходимость разворачивать в России производство канадских самолетов Bombardier. Таким образом Рогозин в своем микроблоге в Twitter отреагировал на новость о том, что Канада высылает из страны всех российских военнослужащих.«Стоит ли нам тогда разворачивать у себя производство самолетов Bombardier? Может предпочесть европейский аналог?», — сказал вице-премьер.Речь идет о сборке гражданских самолетов модели Q400 в Ульяновске. Завод будет построен Bombardier совместно с госкорпорацией «Ростех». Объем инвестиций должен составить около 100 миллионов долларов.О строительстве этих лайнеров в России было объявлено в августе 2013 года в ходе авиасалона МАКС-2013 в Жуковском. В январе 2014 года стороны подтвердили свои намерения.По плану, сборка самолетов в России начнет осуществляться с 2015 года. С 2016-го будут производиться и отдельные компоненты машины. Мощность производства составит 24 самолета в год.Региональные и ближнемагистральные самолеты серии Q выпускаются Bombardier с 1992 года. Q400 является самым вместительным из них, он введен в эксплуатацию в 2000 году. Самолет может принять на борт от 70 до 78 пассажиров.
