
Евросоюз обещал открыть свой рынок для украинских товаров в одностороннем порядке. Об этом говорится в распространенном 7 марта сообщении правительства Украины.По оценке премьер-министра Украины Арсения Яценюка, в первый год после принятия этого решения его страна получит по меньшей мере 400 миллионов долларов. Киев намерен нарастить экспорт сельскохозяйственной и кондитерской продукции. Яценюк также добавил, что сейчас идут консультации об отмене пошлин на европейские товары, но точных сроков их завершения он не назвал.Материалы по теме18:21 25 февраля 2014Ощущение дефолта Инвесторы устроили распродажу украинских акций и облигацийВ сообщении отмечается, что всего Брюссель выделит Украине 15 миллиардов долларов финансовой помощи. Кроме того, в ближайшее время Украина получит два миллиарда долларов на стабилизацию экономики. Европейский инвестиционный банк и Европейский банк реконструкции и развития обещали выделить стране кредитов на восемь миллиардов долларов, которые будут направлены на модернизацию производства. Соглашение об ассоциации Украины и Евросоюза будет подписано в течение ближайших нескольких недель, говорится в документе.Накануне о выделении Украине 11 миллиардов евро сообщил в своем твиттере председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу. Решение о помощи Украине было принято на саммите Евросоюза. Средства Киеву будут направлены из бюджета Евросоюза и европейских финансовых институтов. 6 марта стало известно, что на Украине может быть проведен секвестр бюджета, предполагающий сокращение социальных расходов и повышение налогов.Ранее Украина оценивала свои потребности в срочном финансировании в пять миллиардов евро.Украина в последние месяцы переживает экономические сложности, которые наложились на длительный политический кризис. Верховная Рада 22 февраля после масштабных акций протеста и столкновений оппозиции с правоохранительными органами отправила президента Виктора Януковича в отставку. Сам Янукович не признал свое отстранение от власти, но покинул страну. Вместо него исполняющим обязанности президента стал Александр Турчинов, а правительство возглавил Яценюк.
