
Российский МИД опроверг слухи о доставке оружия на Украину с территории РФ. С соответствующим сообщением выступил на брифинге представитель министерства Александр Лукашевич, отвечая украинскому журналисту, заявившему, что Россия якобы «не пресекает переброску вооружений и боевиков в Луганскую и Донецкую области».Лукашевич назвал претензии голословными. «Утверждения украинской стороны о том, что через границу идут грузовики с оружием и так далее — это все от лукавого», — заявил он.Представитель министерства добавил, что происходящее в республике является внутриукраинским конфликтом, ответственность за разрешение которого несут украинские власти.Ранее бывший глава МВД Украины Юрий Луценко распространил информацию, что в ночь на четверг, 5 июня, из России в Луганскую область якобы въехали 15 КамАЗов с подкреплением для ополченцев, против которых украинские власти проводят военную операцию. Бывший министр назвал въехавших людей террористами.В пограничной службе Украины сведения о переброске «террористов» не подтвердили. Там заявили, что граница охраняется в усиленном режиме.
