
В результате нападения боевиков на деревню Шононг в центральной части Нигерии 6 января погибли тридцать человек. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местных жителей. По данным очевидцев, среди погибших много женщин и детей, еще около 25 человек были ранены.Вооруженные люди атаковали деревню Шононг утром 6 января, открыв огонь по жителям, поджигая дома и убивая или забирая домашних животных.Официальной информации со стороны нигерийских вооруженных сил о жертвах нападения не поступало. В полиции агентству сообщили о по меньшей мере пяти погибших, в то же время подтвердив данные о множестве сожженных домов.Сведений о группировке, совершившей нападение на деревню, не поступало.В центральной части Нигерии, расположенной между северными регионами, населенными преимущественно мусульманами, и христианским югом, регулярно происходят столкновения на этнической и регилиозной почве. По данным правозащитной организации Human Rights Watch на декабрь 2013 года, жертвами конфликта в регионе за последние двадцать лет стали более десяти тысяч человек, причем несколько тысяч человек погибли только за последние три года.
