
Президент Белоруссии Александр Лукашенко и президент Украины Петр Порошенко в ходе телефонных переговоров обсудили поставки нефтепродуктов из Белоруссии на Украину. Такая информация содержится в сообщении, размещенном на официальном сайте президента Республики Беларусь.В сообщении отмечается, что белорусская сторона понимает остроту этого вопроса, особенно учитывая уборочную кампанию в сельском хозяйстве. Поэтому, несмотря на внутренние потребности, Белоруссия окажет содействие Украине в обеспечении ее экономики нефтепродуктами. В целом, переговоры президентов были посвящены торговым отношениям между Украиной и Белоруссией и взаимодействию в рамках Таможенного союза.В ходе предыдущих телефонных переговоров с Порошенко, которые состоялись 30 июля, Лукашенко согласился сделать Минск площадкой для переговоров по разрешению украинского кризиса.3 августа в ряде белорусских и украинских СМИ появилась информация о том, что «Белорусская нефтяная компания» (БНК) уведомила украинские компании о невозможности выполнения договоров о поставках в ранее предусмотренных объемах. БНК сообщала, что снижение объемов поставок нефтепродуктов для Украины связано с плановым ремонтом на НПЗ в Новополоцке и Мозыре.По данным Белстата, в 2013 году Белоруссия поставила на украинский рынок нефтепродуктов на 2,7 миллиарда долларов. По сравнению с 2012 годом экспорт сократился на 33 процента.
