
Бывший министр обороны самопровозглашенной ДНР Игорь Стрелков считает, что существование самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик выгодно для США. Об этом он рассказал в интервью радиостанции «Говорит Москва».«Это та язва, которая разъедает Россию и Украину, продолжая стравливать русский и украинский народы», — отметил Стрелков, говоря о нынешнем состоянии народных республик. Он также призвал Россию принять активное участие в конфликте на Украине. По его мнению, Москва должна помочь «тем, кто уже поднялся за нее».Стрелков рассказал о планах навсегда уйти из политики. Он заявил, что предпочитает заняться «практическим делом», однако не уточнил в какой именно области.Игорь Стрелков занимал пост министра обороны Донецкой народной республики с мая 2014 года. В августе он покинул этот пост и уехал с юго-востока Украины. В конце октября Стрелков объявил о создании добровольческого движения «Новороссия», которое собирает гуманитарную помощь для жителей Донбасса.На Украине против него возбуждено уголовное дело по подозрению в создании террористической группы. Кроме того, Стрелков включен в санкционные списки США, ЕС, Канады, Норвегии, Австралии, Швейцарии и Японии.
