
В Московской области объявлен поиск главной елки страны, которую поставят на Соборной площади Кремля. Об этом ИТАР-ТАСС рассказал пресс-секретарь управделами президента России Виктор Хреков.«Сегодня управляющий делами президента РФ Александр Колпаков отправил губернатору Московской области Андрею Воробьеву специальное письмо с просьбой найти ель, которая будет установлена в Кремле перед Новым годом», — отметил он.Хреков уточнил, что в письме указаны необходимые параметры ели: ее возраст должен быть более века, а высота — от 30 метров. При этом дерево должно входить в «фонд спелой древесины» и подлежать вырубке.Пресс-секретарь управделами также добавил, что ель должна расти в таком месте, к которому можно было бы легко подъехать:  ее предстоит транспортировать на специальном автопоезде в Кремль.Управление делами президента ожидает список «претенденток» к сентябрю. После этого специалисты выберут наиболее подходящую ель. Все приготовления к Новому году должны быть завершены к 26 декабря, когда состоится праздник общероссийской елки, на который впервые пригласят детей из Крыма.По традиции главную ель страны спиливают в Подмосковье. Ее провожают «на малой родине» и ввозят на территорию Кремля через Спасские ворота.
