
Депутат ЛДПР Сергей Иванов внес в Госдуму проект закона, разрешающий оборудовать курилки на железнодорожных вокзалах, автовокзалах, в аэропортах, морских и речных портах.Сейчас курение на этих объектах запрещено антитабачным законом, вступившим в полную силу в России с 1 июня 2014 года. Тем не менее, несмотря на запрет, специальные помещения для курильщиков еще существуют в аэропорту Шереметьево.3 июня Химкинский суд Московской области обязал руководство аэропорта демонтировать курилки в течение месяца. Судебное разбирательство прошло после того, как прокуратура провела проверку законности функционирования комнат для курения в Шереметьево. По ее итогам было установлено, что руководство аэропорта нарушило федеральный закон «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака», разместив десять курилок в терминалах D и Е.Материалы по теме12:07 29 мая 2014«У вас появилось право мучить участкового»С 1 июня в России вступает в силу антитабачный закон Антитабачные лоббисты тем временем выступают против курилок во всех административных зданиях. Среди них Дмитрий Янин, глава Международной конфедерации обществ потребителей (КонфОП), которая несколько лет борется с табачной индустрией. По его мнению, международные рейсы, как правило, не задерживают надолго, «так что нет ничего страшного в том, чтобы потерпеть пару часов».
