
Краснодарский краевой суд в пятницу вынес приговор Игорю Першину,  обвинявшемуся в совершении нескольких заказных убийств в Москве и на Кубани, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу краевой прокуратуры.Першин признан виновным в убийстве двух человек, приготовлении и покушении на убийство, незаконном обороте оружия и боеприпасов, угоне автомобиля. Преступник приговорен к 21 году лишения свободы в колонии строгого режима.Как установило следствие, в августе 2011 года во дворе многоквартирного дома в Москве Першин убил из пистолета сотрудника полиции. За это он получил от лидера одной из московских преступных группировок три тысячи долларов США.Кроме того, по данным следствия, в 2012 году киллер прибыл в Краснодарский край, чтобы выполнить заказ на убийство столичного бизнесмена. С июля по октябрь 2012-го преступник неоднократно подыскивал момент для нападения, но совершить убийство не сумел. Однако в этот период, готовясь к исполнению «заказа», он убил таксиста и угнал его автомобиль.Задержали Першина в конце октября 2012 года. Выполняя очередной заказ на убийство, в городе Абинске он выстрелил в местного предпринимателя, однако промахнулся. Киллер пытался скрыться, но был задержан бизнесменом и передан полиции.
