
Три сотрудника 31-го арсенала ВМФ признаны виновными в нарушении правил безопасности на взрывоопасном объекте и приговорены к различным срокам заключения, передает ТАСС со ссылкой на представителей Главного военного следственного управления (ГВСУ) СКР.Заместитель начальника — главный инженер арсенала подполковник запаса Сергей Адамов, заместитель начальника цеха Алексей Бондарь и производственный мастер Вера Сыромятникова признаны виновными в нарушении правил безопасности на взрывоопасных объектах.Адамов приговорен к пяти годам лишения свободы в колонии-поселении, суд также сроком на три года лишил его права занимать должности, связанные с выполнением организационно-распорядительных и административно- хозяйственных функций на госслужбе и в органах местного самоуправления. Бондарь и Сыромятникова приговорены к четырем и трем годам колонии-поселения, однако освобождены от наказания в связи с амнистией.«Следствием и судом установлено, что в ноябре 2009 года была нарушена технология ликвидации крупнокалиберных боеприпасов, в связи с чем разборка 130-миллиметровых зенитных снарядов и извлечение из них взрывоопасных элементов проводились сотрудниками, не знавшими устройство боеприпасов и не соблюдавшими меры безопасности, в необорудованном и не предназначенном для этого месте, без технологической документации», — сообщили в ГВСУ.Нарушение технологии ликвидации 130-миллиметровых зенитных снарядов на 31-м арсенале в ноябре 2009 года привело к воспламенению дымного пороха и детонации боеприпасов. В результате этого были разрушены три цеха арсенала, уничтожено значительное количество хранившихся боеприпасов, повреждены административные и хозяйственные здания, техника Минобороны, а также свыше 100 жилых многоквартирных домов (это более половины домов Заволжского района Ульяновска).При тушении пожара погибли двое военнослужащих (матрос и мичман из состава пожарного расчета), одна сотрудница арсенала позже скончалась от полученных ожогов. Кроме того, тяжкие телесные повреждения получили один военнослужащий и двое гражданских. Всего пострадало около 60 человек.Был причинен ущерб на общую сумму 233 миллиона рублей. Иск о взыскании ущерба, согласно решению суда, будет рассмотрен в порядке гражданского судопроизводства.
