
Сотрудники Музея кино отозвали заявления об уходе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на создателя и почетного президента музея Наума Клеймана.«Все хранители музея, а также большая часть научных сотрудников вернулись в музей после моих настоятельных уговоров. Возвращаются все, кроме меня», — сообщил он агентству.Из 19 сотрудников музея, ранее написавших заявление об увольнении, 10 человек решили остаться. Согласно Трудовому кодексу остальные могут отозвать свои заявления 10 ноября, отмечается в пресс-релизе Министерства культуры, присланном в редакцию «Ленты.ру».Клейман возвращаться в музей не собирается, поскольку его заявление об уходе было подписано сменившей его на посту директора Музея кино Ларисой Солоницыной. «Я узнал, что Лариса Оттовна подписала мое заявление. Правда, узнал я об этом не от нее — со мной она даже не поговорила», — отметил он.Президент Музея кино подчеркнул, что считает возвращение сотрудников правильным и надеется, что они «сумеют помешать новому директору развалить все, что было построено».«Хорошо, что в конфликтной ситуации возобладали здравый смысл и преданность большинства сотрудников Музея кино своему делу. Очень важно, что фонды остаются в руках людей, которые их формировали, которые их знают», — в свою очередь прокомментировала действия сотрудников директор Музея кино Лариса Солоницына.27 октября 2014 года коллектив Музея кино в полном составе подал заявления об уходе в знак несогласия с методами управления нового директора музея Ларисы Солоницыной. Позицию Солоницыной поддержало министерство культуры и Союз кинематографистов. 
