
Президент Венесуэлы Николас Мадуро в среду, 5 марта, объявил о разрыве дипломатических отношений с Панамой, сообщает Agence France-Presse. На такой шаг Мадуро пошел после того, как Панама предложила провести экстренное заседание Организации американских государств, посвященное проходящим в Венесуэле акциям протеста.«Никто не может безнаказанно призывать к вторжению на нашу Родину», — заявил Мадуро, объявляя о разрыве дипломатических и политических отношений с Панамой.Президент Панамы Рикардо Мартинелли (Ricardo Martinelli), в свою очередь, сообщил, что «удивлен» решением Венесуэлы о разрыве дипотношений. «Панама, — добавил он, — лишь желает помочь своей братской стране найти мирный путь выхода из сложившейся ситуации и укрепить демократию».Заявление Мадуро о разрыве дипотношений с Панамой прозвучало во время прошедших в Каракасе мероприятий, приуроченных к годовщине со дня смерти экс-президента Венесуэлы Уго Чавеса. Почтить память Чавеса в столицу Венесуэлы прибыли, в числе прочих, президенты Кубы, Никарагуа и Боливии.Материалы по теме20:23 26 февраля 2014Оторвались от «колективос»В Венесуэле началось восстание против преемника ЧавесаАнтиправительственные демонстрации начались в Венесуэле 4 февраля, когда в различных городах на улицы вышли недовольные студенты. Студенческие выступления были жестко подавлены властями, что лишь привлекло к новым, более массовым, антиправительственным акциям. Участники демонстраций выражают недовольство продолжающимся в стране экономическим кризисом, дефицитом товаров первой необходимости и растущими ценами. При этом президент Мадуро объясняет все протесты против него «происками внутренних и внешних врагов Венесуэлы».С момента начала антиправительственных выступлений в Венесуэле, по официальным данным, в ходе столкновений протестующих с полицией за это время погибли 18 человек.
