
Компания Warner Bros. приступила к работе над продолжением еще не вышедшей в прокат ленты «Лего: Фильм» («The Lego Movie»), пишет Variety.Студия уже назначила сценаристов сиквела — ими стали Джаред Штерн («Пингвины мистера Поппера», «Ральф», «Кадры») и Мишель Морган («Имоджен», оригинальное название этой ленты — «Girl Most Likely»). Информации о сюжете второго фильма из «Лего» и дате его выхода в прокат пока нет.«Лего: Фильм» — анимационная лента, главным героем которой является обычный игрушечный человечек по имени Эммет. По стечению обстоятельств его принимают за великого героя, после чего Эммету приходится спасать вселенную из «Лего» от жестокого тирана. В мультфильме также задействованы Бэтмен, Супермен и другие персонажи из известных франшиз. Бюджет ленты составил 60 миллионов долларов США.В англоязычной версии картины героев озвучивали Крис Прэтт, Уилл Феррелл, Элизабет Бэнкс, Лиам Нисон, Морган Фриман и Джона Хилл. В русскоязычном дубляже принимали участие Гоша Куценко и Гарик Харламов. «Лего: Фильм» выйдет на экраны 7 февраля (в РФ — 27 февраля).
