
Полузащитник петербургского «Зенита» Андрей Аршавин не исключил, что в 2015 году он завершит свою спортивную карьеру. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».«Может ли моя карьера завершиться в следующем году? Может», — сказал футболист.При этом 33-летний игрок подчеркнул, что не собирается организовывать так называемый прощальный матч в честь своего ухода из спорта. «Ради какого-то своего тщеславия устраивать матч я не вижу смысла», — резюмировал Аршавин.Футболист подписал двухлетний контракт с «Зенитом» в середине 2013 года, но в последнее время редко выходит на поле в составе сине-бело-голубых. В текущем сезоне Аршавин провел лишь восемь игр в 17 турах чемпионата России, в общей сложности отыграв 237 минут и забив один мяч.Андрей Аршавин выступает на позиции атакующего полузащитника и неоднократно признавался лучшим футболистом России по версиям различных изданий и опросов. Он является воспитанником петербургского «Зенита», а с 2009 по 2013 год играл за лондонский «Арсенал», в составе которого провел 105 матчей и забил 23 мяча. Также Аршавин с 2002 по 2012 год был игроком сборной России и в составе национальной команды завоевал бронзовые медали чемпионата Европы по футболу-2008.
