
Сотрудников полиции американского города Фергюсон, штат Миссури, после акций протеста, вызванных убийством темнокожего подростка, снабдили видеокамерами. Как сообщает Agence France-Presse, правоохранители уже начали носить записывающие устройства, которые крепятся к одежде.Всего полицейским выделили около 50 камер, по одному на каждого человека. По словам шефа полиции города Тома Джексона, качество камер хорошее. Как ожидается, видеокамеры заставят сотрудников правоохранительных органов быть более ответственными при разрешении конфликтов и спорных инцидентов.Как стало известно, в субботу, 30 августа, в Фергюсоне вновь прошли демонстрации, в которых приняли участие более тысячи человек. Местные жители обвиняют полицию в применении силы и излишней жестокости.Материалы по теме08:59 25 августа 2014А у вас опять негров бьют!Подзабытый риторический прием времен холодной войны снова в моде29 августа жители Фергюсона подали в суд иск о взыскании с местной полиции 40 миллионов долларов компенсации за нарушение гражданских прав. Истцами стали шесть человек. В заявлении говорится, что на общественное возмущение, вызванное убийством безоружного подростка, полицейские ответили «демонстрацией силы и оружия», а также «отнеслись к гражданам США, как к участникам военных действий».Беспорядки в городе Фергюсон начались после убийства полицейским Дарреном Уилсоном 18-летнего Майкла Брауна, совершенного 9 августа. По версии правоохранительных органов, чернокожий подросток получил шесть пулевых ранений в ходе завязавшейся борьбы. По свидетельствам очевидцев, молодой человек не был вооружен, а застрелили его в момент, когда он стоял с поднятыми руками.Достоверной информации, что же произошло на самом деле, до сих пор нет. Для подавления волнений в Фергюсон была введена Национальная гвардия США, полиция разгоняла протестующих слезоточивым газом и резиновыми пулями. За время беспорядков, продолжавшихся две недели, в Фергюсоне арестованы более 200 человек.
