
Министр культуры РФ Владимир Мединский призвал россиян отдыхать в Крыму и на курортах Краснодарского края. Как сообщает 4 марта ИТАР-ТАСС, с таким заявлением министр выступил на совещании в ведомстве.Мединский предложил организовать в российском Причерноморье и в Крыму туристическую экспансию, отметив, что компаниям, организующим для россиян поездки в Крым, будет оказывать помощь Ростуризм. «Время, когда можно было воспринимать Хургаду с восторгом, осталось в 90-х годах. У нас есть уникальные пятизвездочные курорты Краснодарского края и Крыма», — пояснил министр. При этом, по его мнению, Сочи, Геленджик и Анапа в рекламе уже не нуждаются.По словам Мединского, Крым сейчас является самым безопасным регионом Украины. Кроме того, добавил Мединский, с точки зрения климата это лучшее место на всей территории бывшего СССР, причем в республике уже работают более 500 санаториев. «Мы призываем российских туристов, чтобы они, если устали от палящего солнца Египта, то в этом году отдохнули в Крыму и Краснодарском крае, так как лучшей альтернативы нет», — заявил министр.В свою очередь присутствовавший на совещании представитель Ассоциации туроператоров России заявил, что организация создаст ситуационный центр, который будет рассказывать туристам о ситуации в Крыму и организовывать их отдых в республике. В ассоциации отметили, что крымские туроператоры готовы предоставить россиянам 50-процентную скидку для того, чтобы обеспечить их больший приток. Теперь они надеются договориться о льготах с российскими перевозчиками.Крым входит в число украинских регионов, отказавшихся признать легитимность нового руководства страны после отстранения от власти формального президента Виктора Януковича. Главой республики 27 февраля избрали пророссийского политика Сергея Аксенова, переподчинившего себе всех местных силовиков и обратившегося за военной помощью к России. Москва согласилась ввести на Украину войска в случае, если проживающим в стране россиянам будет угрожать опасность. Украина в ответ начала мобилизацию.Одновременно в регионе появились так называемые отряды самообороны, созданные по указанию главы республики. Они состоят из вооруженных людей в камуфляже без опознавательных знаков. Новые власти Украины подозревают, что на самом деле под видом отрядов самообороны в Крыму работает российский спецназ или военнослужащие базирующегося в Севастополе Черноморского флота, однако российское руководство эту информацию опровергло.
