
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) предложила ввести отдельные тарифы за пользование видеосервисами и другими интернет-порталами, которые требуют высокой пропускной способности канала связи. Соответствующие предложения ведомство направило в правительство, пишут в четверг, 9 октября, «Ведомости».Согласно инициативе ФАС, изменение предполагается в закон «О связи». С одной стороны, абонентам предлагается обеспечить на законодательном уровне свободный доступ к любым интернет-сервисам, а операторам — запретить устанавливать приоритетный доступ к одним сервисам в ущерб другим.В то же время ФАС считает возможным рассматривать видеопорталы, такие как YouTube, а также другие трафикоемкие ресурсы, требующие широкого канала связи, как услуги, на которые операторы могут вводить спецтарифы. Взамен интернет-провайдеры обязаны будут гарантировать качественный и бесперебойный доступ к этим сервисам, пояснила изданию замначальника управления контроля транспорта и связи ФАС Елена Заева.Как говорится в докладе, подготовленном ФАС, потребление интернет-трафика растет лавинообразно, что требует увеличения пропускной мощности сетей. Между тем инвестируют в их развитие только операторы связи, а интернет-сервисы — нет. Ведомство также ссылается на опыт США, где ряд интернет-провайдеров через суд добились права взимать более высокую плату за контент с порталов вроде Google или Netflix.
