
Граффити уличного художника Бэнкси было удалено со стены одного из зданий в британском городе Клактон-он-Си (графство Эссекс). Местные власти приняли такое решение после того, как в районный совет округа Тэндрин стали поступать жалобы о том, что картина «оскорбительна» и носит «расистский характер», пишет The Guardian.На рисунке были изображены пять голубей с плакатами, на которых написано: «Мигрантам здесь не место» и «Возвращайтесь в Африку». Граффити появилось в ночь перед довыборами в местный парламент, которые были объявлены после того, как член местного парламента перешел из правящей Консервативной партии в Партию независимости Соединенного Королевства (UKIP), выступающей за ужесточение миграционного контроля, передает BBC News.Представитель совета Найджел Браун отметил, что власти не знали, что граффити создал знаменитый Бэнкси. «Конечно, мы будем рады уместному оригиналу Бэнкси на одной из наших набережных, и будем счастливы, если он вернется», — сказал он.По данным The Telegraph, стоимость граффити оценивалась в 400 тысяч фунтов стерлингов. Представитель Бэнкси заявил, что художник не будет комментировать произошедшее.1 октября в британском портовом городе Фолкстон появилось новое граффити уличного художника Бэнкси. Изображение пожилой женщины в наушниках, рассматривающей пустой постамент, украсило в минувшие выходные стену в районе Пейерс Парк. Для защиты работы тут же установили прозрачный пластиковый экран.Бэнкси — британский уличный художник, личность которого до сих пор не установлена. Его граффити стали появляться на улицах с начала 1990-х годов. Работы Бэнкси оцениваются в миллионы долларов и значительно увеличивает стоимость недвижимости, на которых размещены, поэтому их порча квалифицируется как «вандализм».
