
Госдепартамент США заключил контракт с компанией AMTIS, которая будет готовить американских дипломатов к выступлениям и слушаниям в Конгрессе. Об этом сообщает газета The Washington Times, по данным которой сумма подряда составила 545 тысяч долларов.В соответствии с условиями договора, базирующаяся во Флориде корпорация проведет для дипломатов занятия по теме «Коммуникация с Конгрессом: проведение брифинга и дача свидетельских показаний». Планируется также организовать занятия в формате «один на один» и проводить имитацию слушаний в Конгрессе, в ходе которых испытуемых ожидают жесткие вопросы по внешней политике.Контракт с AMTIS уже подвергся критике со стороны американской общественности. По словам Лесли Пэйдж (Leslie Paige) из фонда «Граждане против неэффективных госрасходов» (Citizens Against Government Waste), эти траты не понадобятся, если чиновники будут адекватно исполнять возложенные на них обязанности. «Все, что им надо делать, это сидеть там с микрофоном, читать свои показания, а также честно, искренне и должным образом отвечать на вопросы, объясняя американскому народу, чем они занимаются», — уверена она.В последние несколько лет американские дипломаты не раз становились объектом нападок со стороны законодателей из-за неадекватной подготовки к публичным обсуждениям. Во время таких дебатов на Капитолийском холме представители Госдепа, в частности, не смогли дать четких пояснений о своих действиях после вылазки террористов в ливийском Бенгази, в результате которой погиб американский посол Кристофер Стивенс, или сформулировать юридические обоснования для борьбы с терроризмом.Еще одним запоминающимся проколом стало признание Нойи Мамета (Noah Mamet), кандидатуру которого президент Барак Обама выдвинул для утверждения на должность посла в Аргентине, в том, что он никогда не был в этой южноамериканской стране. Не менее сильное негативное впечатление на сенаторов произвел и предложенный Белым домом претендент на пост главы дипмиссии Соединенных Штатов в Норвегии Джордж Цунис (George Tsunis). Он не только признался, что также не был в стране, где ему предстоит работать, но и ошибочно заявил, что в Норвегии — конституционной монархии — есть президент.По данным британской The Daily Mail, в ходе двух президентских кампаний Обамы Мамет пожертвовал в его предвыборные фонды в общей сложности не менее одного миллиона долларов. Поступление такой же суммы в «копилку» Обамы обеспечил и Цунис.
