
Президент США Барак Обама сравнил в интервью журналу The Economist Россию с «двуликим Янусом» и заявил, что российский лидер Владимир Путин опасен для своей страны.Говоря о «перезагрузке» в отношениях с Россией, объявленной в 2009 году, Обама заявил, что не «чувствует разочарования». «У нас были очень продуктивные взаимоотношения с президентом (Дмитрием) Медведевым. Мы сделали много того, что нужно было сделать», — заявил президент США, отметив, что «Россия как двуликий Янус смотрит одновременно и на Запад, и на Восток».Обама также признал, что в краткосрочной перспективе президент России Владимир Путин может быть популярен на родине и «доставлять серьезное беспокойство за границей». Тем не менее, как считает глава Белого дома, Путин «представляет собой фактор сильной напряженности», который «в долгосрочной перспективе может быть опасен для России».Коснулся американский лидер и текущей ситуации в России. По его словам, Россия представляет угрозу на региональном уровне, и США придется «реагировать на это решительно». «Мы должны убедиться, что эта ситуация не приведет к эскалации напряженности, и во внешней политике не зайдет речь о ядерном оружии», — заявил Обама.
