
Велогонщик Райдер Хесьедаль из команды Garmin подозревается в использовании велосипеда с моторчиком во время «Вуэльты Испании». Об этом сообщает Tuttobiciweb.Во время седьмого этапа соревнований Хесьедаль упал, но быстро встал и продолжил гонку. При этом на видео, которое сделано ехавшим следом мотоциклистом из команды сопровождения, видно, что заднее колесо велосипеда канадца продолжает активно вращаться уже после его падения.Лидером генеральной классификации «Вуэльты» после 11 этапов является Альберто Контадор из российской команды «Тинькофф-Саксо».
