
Привлечь в качестве эксперимента бизнес к управлению гособъектами социальной инфраструктуры — больницами, детскими садами, летними лагерями, школами, домами престарелых — предложили правительству в Минэкономразвития, Агентстве стратегических инициатив (АСИ) и Общественной палате. Об этом пишут в понедельник, 8 декабря, «Известия» со ссылкой на соответствующую дорожную карту, подготовленную авторами инициативы.Больницы, как пояснил источник в АСИ, предлагается передавать в долгосрочную аренду бизнесу при условии оказания в полном объеме услуг, предусмотренных обязательным медицинским страхованием. Также в договоре может быть прописано условие модернизации оборудования и ремонта помещений. При этом медицинские услуги населению, как следует из документа, будут оказываться на коммерческой основе.Отбирать компанию для управления объектом социальной инфраструктуры предлагается по результатам конкурса. До июня 2015 года планируется разработать документы, которые определят условия привлечения бизнеса. К сентябрю, по замыслу авторов инициативы, должны быть подготовлены условия конкурсов и утверждены планы-графики реализации программы. Ответственным за проект предлагается назначить Минэкономразвития РФ.Материалы по теме12:14 26 ноября 2014«Управление больницей требует особых навыков»«Лента.ру» выяснила детали тестирования главных врачейВ пресс-службе Минэкономразвития подтвердили существование программы «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере», пояснив, что она разработана по поручению правительства для «повышения эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на предоставление услуг в социальной сфере, активное внедрение в практику инновационных социальных технологий, расширение масштабов привлечения внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры».Руководитель рабочей группы АСИ, занимающейся разработкой дорожной карты, первый проректор НИУ ВШЭ Лев Якобсон заявил, что инициатива будет реализовываться при соблюдении двух условий: сохранения доступности услуг для населения в социальной сфере как минимум на прежнем уровне и взаимовыгодных условиях сотрудничества. «Речь идет о том, чтобы запустить механизм сотрудничества в тех конкретных случаях, когда интересы государства, общества и бизнеса совпадают. Это те случаи, когда нужно значительно повысить эффективность использования объекта без ущерба для потребителей, а наоборот — даже с выигрышем для них», — отметил Якобсон.
