
Сербия собирается приступить к строительству «Южного потока» в конце 2014 года. Об этом сообщил посол Сербии в Москве Славенко Терзич, передает ТАСС.Дипломат подчеркнул, что «Южный поток» является проектом национального приоритета Сербии. «Это исключительно важный проект не только для нашей страны, но и для Южной Европы», — отметил он.Сербия ожидает начала строительства в конце нынешнего года, сообщил посол. При этом он добавил, что ему известны сомнения болгарской стороны по этому вопросу. Терзич пояснил, что в Болгарии ждут результатов выборов, после которых и будет принято решение. «Ожидаем, что оно будет в пользу "Южного потока"», — сказал он.По словам посла, Сербия не будет присоединяться к санкциям против России. «На данный момент руководство Сербии ясно заявило, что не будет присоединяться к санкциям против России», — отметил дипломат, добавив, что в будущем Сербия тоже не собирается этого делать.В сентябре в Еврокомиссии заявили, что не могут препятствовать строительству участка газопровода «Южный поток» в Сербии. Страна членом Евросоюза не является, поэтому у Брюсселя нет оснований требовать от нее приостановки строительства.В июне еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер призвал приостановить развитие проекта до тех пор, пока он не будет соответствовать нормам Евросоюза. Согласно им, собственниками магистральных трубопроводов на территории ЕС не могут быть газодобывающие компании.«Южный поток» — газопровод мощностью 63 миллиарда кубометров, который пройдет через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагается, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. На полную проектную мощность газопровод выйдет в 2018 году. Газопровод пройдет по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.
