
Исполняющий обязанности министра внутренних дел Украины Арсен Аваков сообщил, что Мариуполь находится под контролем властей. Об этом говорится в сообщении на сайте МВД.«В ходе операции особенно отличились бойцы батальона особого назначения "Азов" МВД Украины и 72-й механизированной бригады Министерства обороны Украины. Мариуполь полностью разблокирован, открыто движение по улицам и доступ ко всем административным зданиям», — отметил Аваков.Между тем, как передает новостной портал Мариуполя 0629.com.ua, на здании горсовета, который был освобожден в среду, 7 мая, от захвативших его пророссийских активистов, снова висят пять флагов «Донецкой народной республики» и России. «Под аплодисменты митингующих представители внутренних войск покинули территорию вокруг городского совета», — отмечается на сайте. В сообщении также говорится, что с утра силовики контролировали территорию перед мэрией, где разбирали баррикады. У горсовета находится около тысячи человек, несколько из них попытались войти внутрь и надышались газом, который якобы применялся при освобождении здания.
