
В Нью-Йорке 5 марта начался суд над зятем основателя «Аль-Каеды» Осамы бин Ладена 48-летним Сулейманом Абу Гейтом. Об этом сообщает Agence France-Presse.Абу Гейту предъявлены обвинения в заговоре с целью убийства американцев, а также в заговоре с целью предоставления технической и материальной поддержки террористам. Прокуратура, называющая Абу Гейта «правой рукой» бин Ладена, утверждает, что перед терактами 11 сентября он обещал обрушить на США «шторм из самолетов».На первом заседании Абу Гейт отказался признать себя виновным. В случае, если суд сочтет его виновным, зятю бин Ладена грозит пожизненный тюремный срок. Ожидается, что судебный процесс будет продолжаться около месяца.Абу Гейт является наиболее высокопоставленным террористом из числа подозреваемых в причастности к терактам 11 сентября, представшим перед гражданским американским судом. В основном, дела лидеров «Аль-Каеды», оказавшихся в руках у властей США, рассматриваются военным трибуналом в Гуантанамо, где сами предполагаемые террористы могут длительное время находиться в заключении без предъявления обвинений.11 сентября 2001 года самолеты, захваченные террористами, врезались в здание Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и в Пентагон; еще один самолет упал в Пенсильвании. В результате атак погибли три тысячи человек. Власти США возложили ответственность за случившееся на «Аль-Каеду» и Осаму бин Ладена, однако сам террорист позже заявлял, что непричастен к атакам.
