
Студенты и преподаватели атаковали здание правительства мексиканского штата Герреро в городе Чильпансинго. Они требуют найти пропавших в Игуале студентов. Об этом в воскресенье, 9 ноября, сообщает РИА Новости.Участники беспорядков протаранили ворота автостоянки здания с помощью нескольких захваченных машин, в том числе автомобиля полиции. Другие активисты забросали административное здание камнями.В результате протестов сгорело несколько машин, другие автомобили, находившиеся на стоянке, повреждены. О раненых сообщений нет. На стенах здания манифестанты оставили надписи «Мы хотим видеть их живыми» и «Зачем ты нас убиваешь», обращенные к властям штата Герреро.26 сентября в Игуале группа полицейских вместе с вооруженными гражданскими лицами напала на студентов, протестовавших против реформы образования. Нападение было совершено по приказу бывшего мэра города Хосе Луиса Абарки. Тогда были убиты шесть человек, 17 получили ранения. 57 пропали без вести, 14 из них позднее вернулись домой. За участие в нападении позднее были задержаны 22 стража порядка. Также был выдан ордер на арест главы службы общественной безопасности Игуалы Фелипе Флореса, однако тот успел скрыться.Генеральный прокурор Мексики Хесус Мурильо Карам заявил в пятницу, 7 ноября, что задержанные по делу о пропаже студентов признались в убийстве группы людей. Как стало известно, преступники расстреляли учащихся, а затем сожгли и захоронили их тела на свалке неподалеку от Игуалы.
