
Центр специального назначения ГУ МВД по Москве готов сформировать батальон из бывших бойцов украинского спецподразделения «Беркут», оформивших российское гражданство и желающих служить в МВД России. Об этом московская полиция сообщила в официальном микроблоге вечером в субботу, 1 марта.Поступившие на службу бывшие сотрудники украинского спецназа, расформированного новыми властями, могут рассчитывать на места в служебном общежитии, добавили в ГУ МВД по Москве.Напомним, ранее в субботу сообщалось, что Генконсульство РФ в Симферополе приступило к выдаче «беркутовцам» российских паспортов. Спецподразделение «Беркут», бойцы которого  участвовали в подавлении антиправительственных выступлений, было расформировано после смены власти на Украине.Власти Крыма, которые отказались подчиняться Киеву, создали свое спецподразделение по охране общественного порядка также под названием «Беркут», которое будет подчинено исключительно республиканской власти.
