
Восставшему против действующей власти суннитскому населению иракской провинции Анбар удалось взять под свой контроль значительную часть городов Фаллуджа и Рамади. Об этом 2 января сообщает информационное агентство Agence France-Press.Источники агентства в министерстве внутренних дел Ирака подтверждают, что под контролем повстанцев и поддержавшей их группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ISIL) находится более половины территории Фаллуджи и несколько районов в расположенном западнее Рамади. Пытающиеся вернуть контроль над городами правительственные войска встречают ожесточенное сопротивление.Повстанцы установили на занятой территории вооруженные блокпосты, на которых постоянно дежурят по шесть-семь человек. Кроме того, по данным корреспондента AFP, в восточной части Рамади в течение 2 января наблюдалось активное передвижение грузовиков с людьми и оружием. Находившиеся в машинах люди, как сообщается, держали в руках черные флаги движения ISIL и пели прославляющие организацию песни.Вооруженный конфликт между правительственными войсками и местным суннитским населением вспыхнул в Рамади 30 декабря 2013 года. Поводом для столкновений послужила попытка правоохранительных органов разогнать постоянный палаточный лагерь суннитов, разбитый ими в городе в знак протеста против монополизации власти шиитами во главе с действующим премьер-министром страны Нури аль-Малики.Аль-Малики заявил, что лагерь превратился в «прибежище для лидеров „Аль-Каеды“» и отдал приказ о его ликвидации. Военные, попытавшиеся снести палатки при помощи бронетехники, были встречены огнем на поражение. В это время через громкоговорители местное духовенство призвало жителей Рамади к «священной войне» против контролируемого шиитами правительства. В ходе столкновений погибло около 13 человек.Узнав о жестоком разгоне палаточного лагеря, о своей отставке 31 декабря объявили 44 депутата парламента Ирака. Депутаты потребовали незамедлительно вывести войска из Рамади и остановить насилие. Кроме того, парламентарии обратились к премьер-министру страны с просьбой освободить арестованного ранее лидера одного из самых влиятельных суннитских племен Ирака Ахмеда аль-Алвани.Сам аль-Алвани фактически являлся идейным вдохновителем и лидером разбивших лагерь в Рамади суннитов. После ареста аль-Алвани и убийства правоохранительными органами его брата представители племени объявили о своем праве атаковать полицейских и армейские патрули до тех пор, пока их лидер не будет освобожден (возглавляемое аль-Алвани племя крайне военизированно, большинство мужчин в нем имеют собственное стрелковое оружие).Материалы по теме19:25 22 июля 2013Если шумят соседиВойна в Сирии раскачала ситуацию в ИракеГорода Фаллуджа и Рамади являются частью так называемого «суннитского треугольника». Большинство населения в них составляют иракские сунниты. С момента вывода из Ирака американских войск в конце 2012 года они активно противостоят пришедшему к власти в стране шиитскому большинству. Сунниты обвиняют шиитское правительство в монополизации власти и репрессиях. В результате межрелигиозного противостояния шиитами и суннитами в 2013 году погибло более шести тысяч человек.Помимо ухода из Ирака армии США активизации противостояния послужила и гражданская война в Сирии. Налаживание сотрудничества между сирийскими повстанцами и иракскими суннитами привело к появлению целого ряда организаций, нацеленных на создание на территории современных Ирака и Сирии нового исламского государства. Среди таких организаций и активно вовлеченное в текущий конфликт движение «Исламское государство Ирака и Леванта», которое часто называют «иракской Аль-Каедой».
