
Жертвами аварии в южном районе Гаити стали 23 человека, сообщает Reuters. Еще 17 в результате ДТП получили ранения.Авария произошла в прибрежном городе Розо вечером в субботу. Сильно перегруженный грузовик вез с рынка торговцев и их товар. На трассе машина перевернулась, в результате чего шестеро пассажиров скончались на месте от полученных травм. Некоторых буквально раздавило нагруженными в кузов вещами. Еще 17 раненых умерли в больнице. Многие выжившие находятся в тяжелом состоянии. По словам мэра соседнего города Джереми Рональда Этьена, причина аварии пока не установлена.Гаити находится на одном из самом низких мест в мире по качеству дорог вместе с Румынией, Молдавией и Монголией. Кроме неудовлетворительного состояния дорожного полотна причина частых ДТП заключается в отсутствии необходимой культуры вождения и большом количестве неисправных автомобилей.
