
Международное рейтинговое агентство Fitch снизило долгосрочный рейтинг банка «Глобэкс» до «BB-»  с «BB» с «негативным» прогнозом. Об этом говорится в сообщении агентства. Уровень рейтинга кредитной организации, контролируемой Внешэкономбанком, зависит от вероятности господдержки. Согласно ожиданиям агентства, она снизилась.В начале года председатель ВЭБа Владимир Дмитриев говорил, что госбанк может продать свою долю в «Глобэксе» в течение десяти лет.Одновременно Fitch подтвердило долгосрочный рейтинг «Связь банка», также принадлежащего ВЭБу, на уровне «BB». При этом прогноз по рейтингу - «негативный».«Глобэкс»  находится на 29-ом месте по размеру активов. В мае 2014 года активы банка составляли 247,1 миллиарда рублей. 
