
В Москве в театре Стаса Намина на Крымском валу произошел пожар. Спасателям МЧС удалось потушить пожар в течение получаса, в результате возгорания никто не пострадал, сообщается на сайте ведомства.Пожар начался в 12:14 6 января, площадь возгорания составила около 30 квадратных метров. На территории театра горели мебель и оргтехника, которые находились под открытыми трибунами.Проводилась ли эвакуация сотрудников и посетителей театра, не сообщается. Согласно афише театра, сегодня в 12:00 там начался музыкальный спектакль «Бременские музыканты».Московский театр музыки и драмы Стаса Намина был создан в 1999 году. Особенностью театра стала актерская труппа, в которой все участники поют и танцуют. Первой постановкой театра Стаса Намина стала русская версия мюзикла «Волосы». В театре также поставили рок-оперу «Иисус Христос — суперзвезда».
