
Главный редактор «Русской планеты» Павел Пряников уволен со своего поста. Об этом сообщается на сайте издания. Отмечается, что кадровое решение принято владельцами проекта. При этом причина увольнения не уточняется.Предполагается, что большая часть редакции вслед за Пряниковым покинет «Русскую планету».Известно, что место Пряникова  займет издатель сайта  Александр Исаев, «курировавший» «Планету» со стороны инвесторов.Впервые о возможном увольнении Пряникова стало известно 28 ноября.В марте 2014 года из «Русской планеты» уволились пять журналистов. Заявления об увольнении подали корреспонденты Павел Никулин, Мария Климова, Егор Сковорода, Юлиана Лизер, а также редактор Дмитрий Ткачев. Журналисты были несогласны с редакционной политикой. Павел Никулин указал, что ушел «из-за цензуры».«Русская планета» запустилась весной 2013 года. С первого дня издание возглавлял Павел Пряников. Ранее он работал первым заместителем главного редактора BFM.ru, главным редактором «Свободной прессы», а также возглавлял сайт РИА Новости.Издание спонсирует строительная компания «Мортон». По данным «Ведомостей», в этот проект компания вложила пять миллионов долларов.
