
Размер взятки чиновнику при крупных сделках на международном уровне составляет в среднем либо около 10,9 процента от контракта либо до 34,5 процента от полученного дохода. Об этом в среду, 3 декабря, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).Дача взятки в двух из трех случаев связана с поиском доступа к госзаказам, каждый восьмой «откат» (12 процентов случаев) идет на прохождение таможенных процедур. Наибольшее число взяточников среди представителей государственных компаний (27 процентов случаев), таможни (11 процентов), здравоохранения (7 процентов) и силовых ведомств (6 процентов).Больше всего взяток предлагают в отрасли добычи ископаемых, строительстве, транспорте и в секторе телекоммуникаций.В рамках исследования ОЭСР проанализировано 427 случаев взяток, которые раскрыты силовыми структурами 24 стран (включая Россию). Это первый подобный доклад с 1999 года, когда странами ОЭСР была ратифицирована Конвенция по борьбе с международной коррупцией. Документ подписан и ратифицирован также и Россией.ОЭСР создана в 1948 году. В ее функции входит анализ экономических явлений, выработка рекомендации для стран-членов и организация многосторонних переговоров по экономическим проблемам. В настоящее время в организацию входят 34 государства, в том числе большинство государств ЕС. Россия не является членом ОЭСР, хотя ведет переговоры о вхождении в организацию.На долю государств-членов ОЭСР приходится около 60 процентов мирового ВВП.
