
Министерство обороны России начало масштабные учения военно-воздушных сил (ВВС) у границы с Казахстаном. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя России Игоря Климова. В мероприятии участвует руководство ВВС и противовоздушной обороны (ПВО) Западного и Центрального округов России.Как пояснили «Ленте.ру» в Управлении пресс-службы и информации Минобороны России, активная фаза учений будет проходить на полигоне Ашулук Астраханской области.По словам Климова, такие масштабные учения проводятся впервые. Вылеты совершат более 100 самолетов и вертолетов, среди которых истребители Су-27, МиГ-31, многофункциональные комплексы Су-34, фронтовые бомбардировщики Су-24, вертолеты Ми-8, Ми-24 и Ми 28Н.Учения пройдут в два этапа. На первом авиация перебазируется с северных аэродромов базирования Западного военного округа на аэродромы Центрального военного округа. На втором этапе боевое применение авиации будет осуществляться с оперативных аэродромов южного направления: Армавир, Крымск, Моздок, Морозовск. Для отработки взаимодействия авиации и ПВО во время учений будут производиться как электронные, так и реальные пуски зенитных ракет. Стрельбы систем ПВО также пройдут на полигоне Ашулук.Весной и летом 2014 года Россия провела несколько широкомасштабных учений. Так, в Ростовской области и на Ставрополье с 29 по 31 июля прошли трехдневные летно-тактические учения армейской авиации с боевыми стрельбами, в которых задействованы более 30 вертолетов.ПоправкиВ материале «Россия начала крупнейшие учения авиации на юге страны» была обнаружена и исправлена ошибка. В заголовке и тексте новости говорилось, что учения проходят у границы с Украиной. В действительности учения проходят у границы с Казахстаном.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
