
Трое подозреваемых в убийстве инспекторов ГИБДД в Подмосковье воевали на стороне ополченцев народных республик Донбасса. Об этом в интервью радиостанции «Говорит Москва» сообщил командир батальона «Призрак» Алексей Мозговой.«Эти три персонажа служили у нас, когда мы еще были в Лисичанске. Одного из них я хорошо знаю — позывной "Медведь", снайпер наш. Еще до нашего выхода из Лисичанска, они предпочли от нас уйти», — заявил Мозговой. По его словам, молодые люди покинули батальон, не выдержав строгой дисциплины.По подозрению в убийстве были объявлены в розыск 35-летний россиянин Михаил Константинов и двое граждан Украины — 26-летний Денис Константинов и 28-летний Денис Жуков.В ночь на понедельник, 3 ноября, двух сотрудников ДПС расстреляли во время оформления протокола в Солнечногорском районе Подмосковья. На месте происшествия обнаружены и изъяты 17 гильз и 5 пуль предположительно от пистолета Макарова.
