
Генштаб ВС Украины подсчитал количество иностранцев в украинских добровольческих батальонах. Об этом сообщает «Остров».По данным представителя Генерального штаба генерал-майора Александра Розмазнина, «это тысяча, не меньше, а может и больше, людей». По его словам, это граждане Франции, США и России, которые решили воевать на стороне Киева. Генерал заявил также, что среди них есть якобы и российские военные.«Я вам скажу больше: есть офицеры, которые просят не разглашать их фамилии, потому что граждане на территории России оставили семьи. Есть солдаты срочной службы, которые отказались воевать на территории Украины (официальный Киев обвиняет Россию в военной поддержке ополченцев и отправке солдат в зону конфликта, Москва это отрицает — прим. «Ленты.ру») и добровольно перешли на сторону нашего государства», — заявил Розмазнин.При этом представитель Генштаба подчеркнул, что все иностранцы воюют исключительно в добровольческих формированиях.На днях президент Украины Петр Порошенко пообещал предоставить украинское гражданство иностранцам, участвующим в военной операции против ополченцев на востоке страны. По его словам, об этом его попросили сами бойцы. Сроки предоставления им гражданства пока неизвестны.
