
Следователи МВД по материалам Управления ФНС по Москве начали проверку российского подразделения шведской парфюмерно-косметической компании Oriflame, сообщает «Интерфакс». Налоговики подозревают компанию в намеренном занижении доходов и уклонении от уплаты налогов. По результатам проверки будет принято решение о возбуждении уголовного дела.В центральном офисе компании в Москве на днях прошла выемка документов. По итогам их изучения будет принято решение о возбуждении уголовного дела по факту уклонения от уплаты налогов в особо крупном размере.По данным следствия, в 2006 году выручка Oriflame Cosmetics составляла 10,7 миллиарда рублей, в то время как компания отчиталась об убытке в 956 миллионов рублей. В 2010-м выручка возросла до 20 миллиардов рублей, но по итогам последних пяти лет компания отчиталась об убытке в 3 миллиарда рублей. Одновременно биржевые отчеты Oriflame свидетельствуют о росте финансовых показателей компании в России. По данным следователей, почти всю прибыль с января 2008 по октябрь 2010 года (около двух миллиардов рублей) российский офис перечислил в Нидерланды под видом лицензионных платежей. Следователи оценивают эти действия как вывод средств.Кроме того, Oriflame заподозрили и в завышении расходов на сделках со сторонними подрядчиками. По данным проверки, в 2009-2010 годах компания заплатила им 500 миллионов рублей.В результате действий компании бюджет РФ мог недополучить свыше трех миллиардов рублей в виде налогов на прибыль и около полутора миллиардов рублей штрафов и пеней.
