
Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил бывшего мэра Махачкалы Саида Амирова к десяти годам колонии строгого режима за подготовку теракта и незаконный оборот оружия. Об этом сообщает 9 июля корреспондент ИТАР-ТАСС из зала суда.«По совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний суд окончательно назначил Амирову наказание в виде 10 лет лишения свободы», — сказал судья.Кроме того, суд признал виновным племянника Амирова, бывшего заместителя мэра Каспийска Юсупа Джапарова. Он приговорен к восьми годам и шести месяцам колонии.Материалы по теме17:12 10 июня 2013Падение Кровавого РузвельтаРепортаж из Махачкалы, которая осталась без вечного мэра Саида АмироваПо версии следователей, Саид Амиров вместе с сообщниками планировал устранить своего политического конкурента Сагида Муртазалиева. Для этого он собирался сбить самолет депутата с помощью купленного переносного зенитно-ракетного комплекса и списать это на боевиков.Амирова задержали 1 июня 2013 года. Расследование дела завершилось в декабре, после чего материалы были направлены в суд. Во время судебных прений обвинение требовало приговорить Амирова к 13 годам колонии строгого режима. Подсудимый вину не признал.Саид Амиров занимал пост мэра Махачкалы с 1998 по 2013 год и пережил за это время более десятка покушений. Вместе с тем за 15 лет он превратился в самого влиятельного публичного политика Дагестана.
