
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев допустил возможность изменения названия своей страны. Эту тему, как передает Tengrinews, он затронул в ходе посещения Интеллектуальной школы Атырау и встречи с представителями общественности.«В названии нашей страны есть окончание "стан", как и у других государств Центральной Азии. В то же время иностранцы проявляют интерес к Монголии... при этом в ее названии отсутствует окончание "стан"», — пояснил президент. Возможным вариантом названия страны он назвал сочетание «Қазақ елі» (можно перевести как «страна казахов» или «казахский народ»).«Возможно, надо рассмотреть со временем вопрос перехода на название нашей страны "Қазақ елі", но прежде следует обязательно обсудить это с народом», — заключил глава республики.Ранее в Казахстане уже высказывались предложения о переименовании страны, однако официальной поддержки они не получали. В 2010 году, в частности, национал-патриоты на курултае (народном сходе) постановили, что страна должна называться Казахским государством. По информации «Радио Азаттык» (местной службы «Радио Свобода»), предлагалось также переименовать ее в Казахию.В 2013 году на сайте Onlinepetition появилось обращение с призывом переименовать Казахстан в «Қазақ елі» или Қазақ Республикасы (Казахская Республика). «Нас часто путают со странами Южной Азии, то есть с Пакистаном и Афганистаном, — писал автор петиции. — Сколько бы мы не одерживали побед на мировых аренах... созвучие с вышеназванными государствами (именно с приставкой "стан") портит всю общую картину о нашей Родине». Новое название, как полагал он, поможет привлечению туристов и инвесторов.Нынешнее название — Республика Казахстан — закреплено в конституции страны, принятой после распада СССР.
