
Участники саммита Евросоюза одобрили выделение Украине пакета финансовой помощи в 11 миллиардов евро, предложенного Еврокомиссией. Об этом вечером в четверг, 6 марта, сообщил в своем микроблоге в Twitter председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу. Предложенный пакет помощи, подчеркнул Баррозу, поддержали все главы государств и правительств, участвующие в саммите.Ранее председатель Еврокомиссии сообщал, что финансовую помощь Украине в размере 11 миллиардов евро планируется предоставить в течение двух лет.  По словам Баррозу, предполагается, что средства для Украины будут выделены как из бюджета ЕС, так и других европейских финансовых институтов.Также глава  Еврокомиссии заявил, что выделение средств будет, в том числе, зависеть и от подписания Украиной соглашения с МВФ. В рамках такого соглашения, как предполагается, МВФ разработает для Украины антикризисную программу реформ, которую Киев обяжется выполнять.Ранее в украинском Минфине оценивали объем помощи, необходимый стране в ближайшие два года, в 35 миллиардов долларов.В ноябре 2013 года, вскоре после того, как президент Украины Виктор Янукович объявил о приостановке подписания соглашения об ассоциации с ЕС, было объявлено, что Россия готова предоставить украинской стороне кредит в размере 15 миллиардов долларов. РФ успела перечислить первый транш кредита, однако после того, как в конце февраля на Украине фактически произошла смена власти (Верховная Рада перешла под контроль оппозиции, а Виктор Янукович был отстранен от поста президента), Россия объявила о заморозке финансовой помощи.На саммите Евросоюза, проходящем в Брюсселе, было объявлено, что соглашение об ассоциации ЕС и Киев подпишут до проведения досрочных выборов президента Украины, назначенных на 25 мая. Точная дата подписания этого соглашения пока не установлена.
