
Голая женщина на лошади проехала по нескольким центральным улицам Москвы, сообщает LifeNews. На видео, которое снимали очевидцы видно, что наездница принимает участие в съемках.Команда фильма, для которого разделась наездница, решила не ограничивать движение пешеходов и автомобилей на время съемок. Как называется кинокартина, неизвестно.Одной из очевидцев съемок стала телеведущая Тина Канделаки. Она опубликовала фото наездницы в своем Instagram.В середине июня 2014 года в СМИ появилась информация, что в Вене образовалась пробка из-за того, что водители останавливались неподалеку от дома, из окна которого торчали голые ноги и ягодицы решившей позагорать женщины. Позже выяснилось, что история с женщиной оказалась полностью выдуманной.
