
НАТО пересмотрит «весь спектр» сотрудничества с Россией в связи с политикой Москвы по отношению к Украине. Как сообщает Agence France-Presse, об этом объявил 5 марта генсек Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен после переговоров с российской делегацией.Речь, подчеркнул генсек Североатлантического альянса, идет, в частности, о приостановке совместной миссии по уничтожению сирийских химических вооружений.Одновременно Расмуссен заявил об активизации взаимодействия НАТО с новыми властями Украины, как с гражданскими, так и с военными, сообщает Reuters.Российские дипломаты в ответ на заявление Расмуссена обвинили НАТО в применении по отношению к России «стандартов холодной войны».5 марта депутаты от ранее оппозиционной партии «Батькивщина» вынесли на рассмотрение Верховной Рады Украины законопроект, поддерживающий вступление Украины в НАТО.В конце февраля Верховная Рада перешла под контроль оппозиции, президент Украины Виктор Янукович был отстранен от власти. Россия не признала новое руководство в Киеве легитимным, а Совет Федерации 1 марта разрешил президенту РФ Владимиру Путину использовать на территории Украины российские войска для защиты проживающих в соседней стране граждан РФ.Киев, в свою очередь, обратился к Североатлантическому альянсу с просьбой «рассмотреть использование всех возможностей для защиты территориальной целостности суверенитета Украины», украинского народа и ядерных объектов на территории страны. НАТО, в свою очередь, обвинило Россию в нарушении суверенитета и территориальной целостности Украины, а также международных соглашений.
