
Министерство внутренних дел Ирака заявило, что задержанная ливанскими властями женщина не является женой лидера группировки «Исламское государство» Абу Бакра аль-Багдади. Это сестра казненного за взрывы на юге Ирака экстремиста Омара аль-Дулаими (Omar Abdul Hamid al-Dulaimi), передает Reuters.По информации агентства, имя женщины — Сая Абдул Хамид аль-Дулаими (Saja Abdul Hamid al-Dulaimi).Материалы по теме08:47  7 июля 2014Чемпионы по джихадуЗа короткое время группировка ИГИЛ стала самой успешной джихадистской организацией в мире12:17 12 сентября 2014Возвращение халифаКак «Аль-Каида» случайно восстановила Исламский халифат и что из этого вышлоПо словам пресс-секретаря МВД Ирака Саада Маана, жен халифа аль-Багдади зовут Асмаа Фавзи Маохаммед аль-Дулаими (Asmaa Fawzi Mohammed al-Dulaimi) и Эсраа Раджаб Махель аль-Кваизи (Esraa Rajab Mahel al-Qaisi).2 декабря службы безопасности Ливана сообщили о том, что задержали жену и одного из сыновей лидера «Исламского государства», когда те пересекали границу с Сирией.Группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) возникла в 2006 году в Ираке при поддержке «Аль-Каиды». Изначально в нее входили более десятка мелких террористических ячеек. В 2013 году группировка стала принимать участие в войне против режима сирийского президента Башара Асада. Позже боевики решили перебросить основные силы в Ирак.В начале июня боевики начали наступление на Багдад, взяв города Тикрит и Мосул. В их распоряжении оказались танки, БТР, оружие и бронежилеты иракской армии. На волне успеха ИГИЛ сообщил о создании халифата и переименовался в «Исламское государство».В августе США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ в Ираке. В сентябре государства-партнеры приступили к нанесению воздушных ударов по целям «Исламского государства» в Сирии.
