
Президент ФИФА Зепп Блаттер в интервью швейцарскому изданию Blick заявил. что хочет участвовать в выборах главы организации. По словам 78-летнего функционера, его миссия во главе ФИФА еще не закончена. Нынешний срок во главе организации для швейцарца является четвертым.Блаттер заявил, что с нетерпением ждет чемпионата мира, который пройдет в июне-июле 2014 года в Бразилии. По словам швейцарца, предстоящий турнир станет для него 10, на котором он будет присутствовать лично.Выборы президента международной федерации пройдут в мае 2015 года. До Блаттера о желании принять участие в выборах заявил заместитель генерального секретаря ФИФА Жером Шампань.Блаттер впервые был избран президентом ФИФА в 1998 году. Во второй раз швейцарец выиграл выборы президента ФИФА в 2002 году. В 2007 году Блаттер был избран на третий срок, а в 2011 году  — на четвертый.
