
Число погибших в результате крушения южнокорейского парома «Севоль» увеличилось до 242 человек. Ранее сообщалось о 236 погибших. В ночь с 3-го на 4 мая водолазы извлекли из внутренних помещений судна еще шесть тел, передает агентство «Ренхап».В последние дни специалистам удалось обнаружить несколько тел в тридцати километрах от места крушения судна. Из-за этого южнокорейские власти опасаются, что всех погибших им найти не удастся. Плохая погода и сильное подводное течение с самого начала затрудняют поиски.Всего на судне находились 476 пассажиров и членов экипажа, 174 человека удалось спасти, еще 60 числятся пропавшими без вести.Паром «Севоль» затонул у берегов Южной Кореи 16 апреля. По словам выживших, экипаж во время крушения парома не предпринимал никаких действий для эвакуации людей, а только призывал соблюдать спокойствие. Кроме того, первый сигнал бедствия с тонущего парома поступил не от команды, а от испуганного ребенка. Затем еще 20 экстренных вызовов было принято от детей.Все члены экипажа находятся под арестом, они обвиняются в халатности и нарушении положений Закона о спасении и помощи на море и реках. Капитану судна, 68-летнему Ли Чжун Соку, грозит пожизненное заключение.
