
Рейтинговое агентство Standard & Poor's спрогнозировало экономический спад в российской экономике во втором полугодии 2014 года, сообщается в обзоре компании, поступившем в «Ленту.ру». В целом за год ВВП России должен вырасти на 0,3 процента, а в 2015 году он ускорится до 1,1 процента.Прогноз был ухудшен по сравнению с предыдущим, когда предполагалось, что экономика РФ в 2015 году увеличится на 1,7 процента.Эксперты S&P отметили, что экономический рост в первом полугодии 2014 года практически остановился. Основную роль в замедлении сыграли санкции со стороны стран Запада. В ближайшее время, однако, значительного влияния санкций на экономику не предвидится.По прогнозу S&P, инфляция в 2014 году составит 7,5 процента по итогам года. Основное влияние на ускорение роста цен оказывает ослабление рубля и сокращение предложения продовольственных товаров. С другой стороны, укрепление основных иностранных валют дает возможность развития импортозамещения, отмечается в обзоре.Согласно официальному прогнозу министерства экономического развития, ВВП России по итогам года вырастет на 0,5 процента. В Центробанке прогнозируют рост на 0,4 процента. Инфляция ожидается на уровне 7,5-8 процентов.
