
Президентский Совет по правам человека (СПЧ) подготовил поправки к закону о некоммерческих организациях (НКО), которые исключают санкции за уклонение от регистрации в качестве иностранного агента. Об этом «Коммерсанту» рассказал глава СПЧ Михаил Федотов.Поскольку Минюст с июля получил право принудительно включать НКО в соответствующий реестр, уголовная и административная ответственность за отказ от регистрации представляется излишней, считает Федотов. «Поправки находятся на доработке, после чего будут переданы в Минюст. Надеюсь, мы создадим рабочую группу по мониторингу и совершенствованию законодательства в области НКО», — уточнил председатель СПЧ.В Министерстве юстиции, в свою очередь, заявили, что пока обращения не получали, но готовы рассмотреть его «в установленном порядке». «Внесение изменений в законодательство, в частности по вопросам установления ответственности, должно быть основано на тщательном анализе правоприменительной практики», — отметили в ведомстве.Федеральный закон №121 «Об иностранных агентах» вступил в силу летом 2012 года. Согласно ему, финансируемые из-за рубежа политические НКО обязаны самостоятельно проходить процедуру регистрации в Минюсте в качестве иностранных агентов. Минюст получило право принудительно вносить НКО в реестр 5 июня, после того, как президент подписал соответствующий закон. На данный момент в списке значатся 13 организаций.
