
Начальник московского ГУ МВД Анатолий Якунин распорядился создать специальную оперативную группу для расследования сожжения Корана. Об этом 9 января сообщает РИА Новости.Опергруппе поручено в кратчайшие сроки разыскать организаторов акции, видеозапись которой была размещена в интернете 5 января. На записи видно, как фанаты футбольного клуба ЦСКА сначала сжигают Коран, а затем требуют от пассажира метро неславянской внешности отречься от Аллаха.О возбуждении уголовного дела в отношении авторов ролика пока не сообщается. Неизвестно, какие обвинения будут им предъявлены.В интернете можно найти большое количество роликов, на которых сжигают Коран или призывают его сжигать. ВКонтакте этому виду протеста посвящена специальная группа.Священными в исламе считаются только экземпляры Корана на арабском языке. Переводы книги не считаются собственно Кораном.
