
С утра воскресенья, 2 марта, в Киеве начата мобилизация резервистов. Об этом «Украинской правде» сообщили сотрудники военкоматов. В настоящее время они формируют списки военнообязанных. Собеседники издания отметили, что часть мужчин они обзвонили с просьбой явиться в военкомат, часть же пришла самостоятельно.Ранее глава Совета национальной безопасности Андрей Парубий на своей странице в Facebook написал, что его помощнику позвонили из военкомата и потребовали прибыть туда к 8 утра по местному времени. Таким образом, отметил Парубий, началась реализация плана по мобилизации населения. «Согласно решению СНБО она происходит по всей стране», — отметил он.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскМежду тем УНИАН сообщает, что жителям Кривого Рога поступают звонки из военкоматов с приглашением прийти на инструктаж. При этом военные уточняют, что это — «не мобилизация». А в Харькове заявили, что резервистов не  мобилизуют. «В военную форму никого не переодевают, оружия не выдают, отряды не формируют», — заявил начальник регионального медиа-центра Минобороны Дмитрий ГорбуновСовет национальной безопасности Украины вечером 1 марта распорядился привести войска в полную боевую готовность и обеспечить охрану аэропортов, атомных электростанций и других стратегических объектов. Ранее в тот же день Совет Федерации разрешил президенту РФ Владимиру Путину ввести на территорию Украины войска, чтобы защитить находящихся там российских граждан и военнослужащих. Это решение вызвало критику со стороны ООН и НАТО, а также представителей стран Евросоюза и США.
