
Верховный суд Эквадора одобрил и направил на рассмотрение Национального собрания проект конституционной реформы, которая позволила бы действующему президенту Рафаэлю Корреа переизбираться неограниченное число раз. Об этом сообщает Associated Press.Правящая партия Корреа — PAIS контролирует 100 из 137 мест в парламенте, что гарантированно обеспечивает успех изменениям, которые бы сняли ограничение по срокам для всех избранных должностных лиц.Оппозиция потребовала, чтобы вопрос был вынесен на плебисцит. При этом, согласно опросам общественного мнения, нововведения одобрили бы две трети эквадорцев.Корреа был впервые избран в 2006 году, и его нынешний срок заканчивается в 2017-м. Он заявил, что будет выдвигаться еще на один срок, если сочтет, что «революция» находится под угрозой.Корреа, экономист левых взглядов, пользуется широкой популярностью в Эквадоре благодаря политике щедрых социальных расходов, однако подвергается критике со стороны тех, кто выступает за свободу бизнеса.В конце сентября 2010 года в Эквадоре произошли беспорядки из-за сокращения жалованья силовикам. Бунтовщикам удалось на время захватить аэропорт в столице — Кито, а также здание парламента. По меньшей мере один человек погиб, пострадали 274. Сам Корреа оказался на несколько часов заблокированным в госпитале. На следующий день ситуацию взяли под контроль лояльные президенту войска.В августе 2014 года шестеро полицейских, обвиненных в попытке убийства президента, были приговорены к 12 годам тюрьмы.
