
Губернатор Омской области Виктор Назаров во вторник, 9 декабря, уволил министра экономики региона Александра Третьякова. Новым руководителем министерства назначен Вадим Чеченко. Об этом сообщает  пресс-служба губернатора.Как отметили в пресс-службе, увольнение Третьякова связано с систематическим неисполнением чиновником приоритетных задач, поставленных главой региона перед министерством. В частности, министр не соблюдал сроки реализации программы импортозамещения и других проектов, названных ключевыми в послании президента России Владимира Путина.«Затягивание сроков по исполнению важнейших поручений, которые определяют социально-экономическое развитие территории,  противоречит тем качествам, которые сегодня предъявляются к руководителям на столь ответственных направлениях»,  —  заявил Назаров.По его словам, такие же повышенные требования будут предъявляться к руководителям всех органов исполнительной власти Омской области по выполнению задач, поставленных руководством региона в рамках решений, озвученных президентом России в послании.Александр Третьяков занимал должность министра экономики Омской области с 17 июня 2014 года.Вадим Чеченко с 2004 по 2009 год работал заместителем руководителя Управления федерального казначейства по Омской области. С 2009 по 2010 год он являлся заместителем министра экономики Омской области. В 2010 году Чеченко занял пост первого заместителя министра финансов Омской области.
