
Представитель националистического объединения УНА-УНСО и «Правого сектора» (национал-радикального крыла «Евромайдана») Александр Музычко пригрозил расправиться с новым главой МВД Украины Арсеном Аваковым. Об этом сообщает UApress.«Захотели поиграть со мной? Хорошо! Я уничтожу всех, кто приедет сюда. И уничтожу Авакова. Как собаку повешу за ноги на воротах МВД», — заявил он. Видеозапись его выступления можно посмотреть здесь.С угрозами Музычко выступил после того, как глава МВД назвал его поведение «скотством и предательством Майдана».Александр Музычко по прозвищу Сашко Белый получил широкую известность после того, как явился на заседание Ровенского облсовета с автоматом. При этом, как отмечает «Взгляд», он демонстративно отказался сложить оружие. «Никто нам не запретит оружие носить. Не вы его нам давали и не вам его отбирать. Хотите забрать?! Попробуйте!», — заявил радикал.Вскоре после этого он пришел с оружием в прокуратуру и ударил сотрудника ведомства. После этого против радикала завели дело, однако до его задержания, как отмечалось, дело не дошло.Сашко Белый, по информации «Взгляда», в прошлом участвовал в боевых действиях в Чечне против российских войск. В настоящее время он является координатором «Правого сектора» на западе Украины. «Правый сектор» объединяет ряд радикальных организаций. Его представители участвовали в столкновениях с сотрудниками силовых структур и захвате областных администраций во время антиправительственной кампании («Евромайдана»), завершившейся сменой власти на Украине.
