
В Совет Федерации поступило представление генерального прокурора РФ Юрия Чайки с просьбой лишить неприкосновенности сенатора от Челябинской области Константина Цыбко. Это позволит ведомству возбудить в отношении парламентария уголовное дело. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу верхней палаты парламента.По сообщениям СМИ, интерес правоохранительных органов к сенатору возник в ходе расследования уголовного дела бывшего мэра Озерска Евгения Тарасова, который якобы дал некие показания против Цыбко. Официально следствие эту информацию не подтверждало. Сам Тарасов осужден по статье 160 Уголовного кодекса (растрата имущества).Константин Цыбко является зампредом комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию. До работы в парламенте являлся помощником губернатора Челябинской области, депутатом регионального парламента на непостоянной основе. Его полномочия истекают в октябре 2015 года.
