
Головной офис «Газпрома» в Москве эвакуируют после анонимного сообщения об угрозе взрыва здания. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы столицы.«В связи с тревожным сообщением к офису "Газпрома" прибыли сотрудники полиции и пожарно-спасательные подразделения. Из здания проводится эвакуация всех сотрудников. К осмотру помещений здания приступили кинологи со служебными собаками», — сказал собеседник агентства.Также в ГУ МВД столицы отметили, что 3 октября в офис «Газпрома» пришло электронное сообщение о заложенном взрывном устройстве в здании, которое расположено по адресу улица Наметкина, дом 16.
