
Казань вошла в топ-10 самых перспективных туристических направлений в мире, оказавшись на восьмом месте в соответствующем рейтинге. Об этом говорится в пресс-релизе туристического онлайн-сервиса TripAdvisor, поступившем в редакцию «Ленты.ру».На первом месте в списке наиболее быстро набирающих популярность турнаправлений оказался город Дананг (Вьетнам). В тройку лидеров также вошли Сиануквиль (Камбоджа) и Лимасол (Кипр).Топ-10 самых перспективных с точки зрения экспертов TripAdvisor направлений выглядит так:1. Дананг, Вьетнам2. Сиануквиль, Камбоджа3. Лимасол, Кипр4. Aoнанг, Tаиланд 5. Бoдрум, Tурция 6. Нaха, Япония7. Хургада, Eгипет 8. Kaзань, Россия 9. Манаус, Бразилия10. Эйлат, ИзраильДля определения победителей специалистами использовался алгоритм, позволивший измерить в первую очередь ежегодное изменение положительных рейтингов пользователей TripAdvisor в отзывах о гостиницах, ресторанах и достопримечательностях в разных городах мира.TripAdvisor — крупнейший в мире ресурс для путешественников. Сайты туристического сервиса существуют в 30 странах мира. Порталом регулярно составляются различные топ-листы, которые могут заинтересовать туристов. В ноябре 2014 года сайт опубликовал рейтинг самых доступных горнолыжных курортов в мире. Первое место в нем занял болгарский Банско.
