
Журналистка «Украинской правды» Татьяна Чорновил, недавно подвергшаяся нападению, рассказала, что заполучила планы строящейся президентской резиденции. Об этом сообщает Deutsche Welle.По словам Чорновил, речь идет о новой резиденции президента Виктора Януковича, которая расположится в Конча-Заспе — элитном районе под Киевом. Упомянутые планы касаются коммуникаций — вентиляционных шахт, подведения воды, канализации.Материалы журналистке, по ее словам, удалось получить «еще до протестов на Майдане» (антиправительственные выступления и акции в поддержку евроинтеграции, напомним, начались в конце ноября). «Я узнала о строительстве этого объекта, поехала на базар, купила себе строительную каску и отправилась на эту стройку. Все, что нужно, я взяла, так сказать, голыми руками», — рассказала она.На вопрос, можно ли сказать, что планы были украдены, Чорновил ответила: «Фактически да». При этом она заявила, что «поскольку эта резиденция частично находится на территории государственной резиденции Конча-Заспа, получается, что сама резиденция "краденая", поэтому еще вопрос — кто у кого что украл».Статья о строящейся резиденции президента готовится к публикации. По мнению журналистки, материал вызовет большой резонанс. «Роскошь, с которой они там строят, ненормальна», — отметила она, добавив, что после публикации планов — в соответствии с требованиями безопасности — «придется все перестраивать».Материалы по теме18:45 26 декабря 2013На обочине МайданаИзбиение украинской журналистки пытаются списать на бытовой конфликт Ранее журналистка заявила, что считает Виктора Януковича заказчиком нападения на нее. Само нападение она при этом расценивает как покушение на убийство.Татьяна Чорновил занимается журналистскими расследованиями в отношении высокопоставленных чиновников. Она, в частности, опубликовала материалы о президентской резиденции в Межигорье. Журналистка также участвует в оппозиционных акциях.Нападение на Чорновил произошло в конце декабря. Неизвестные подрезали ее машину на пути в Киев, избили журналистку, а затем скрылись. Пострадавшая была госпитализирована.Позднее по подозрению в нападении были задержаны несколько человек. В милиции заявили, что рассматривают несколько версий произошедшего, включая нападение из-за профессиональной деятельности и «провокацию определенных лиц». Последнюю версию стали продвигать сторонники власти, утверждавшие, что речь якобы идет о провокации со стороны оппозиции, попытке придать импульс протестным выступлениям.
