
В американском штате Колорадо мужчина отсидел в тюрьме восемь лет вместо положенных 98-ми из-за канцелярской ошибки, сообщает в пятницу, 9 мая, издание The Washington Post.В 2000 году Рене Лима-Марин (Rene Lima-Marin) получил срок в 98 лет за неоднократные ограбления видео-магазинов в городе Орора, в том числе, с использованием оружия. Когда секретарь тюрьмы заполнял форму, в графу «дата освобождения» он ошибочно внес 2008 год. Заключенный очень удивился, когда узнал, что его выпускают на свободу, однако не стал указывать на ошибку.Прошло больше пяти лет, прежде чем власти обнаружили свою ошибку. За это время 35-летний Лима-Марин женился на подруге и стал отцом двоих детей. Теперь мужчина вынужден повторно сесть в тюрьму. «Он должен вернуться, потому что закон требует соблюдать полученный им в суде приговор. Он не должен был иметь возможности выйти после минимального срока из-за бюрократической ошибки», — сообщил первый заместитель окружного прокурора Рич Орман (Rich Orman).Это не первый случай, когда заключенный выходит на свободу раньше положенного срока из-за канцелярской ошибки. В Миссури осужденного за грабеж мужчину не доставили в тюрьму из-за аналогичной ошибки. Позже его все-таки посадили за решетку.
