
Россия готовит второй пакет ответных мер на санкции, которые коснутся уже не сельхозпродукции, а других отраслей промышленности. Об этом сообщает ««Интерфакс»» со ссылкой на источники в финансово-экономическом блоке правительства.В Минэкономразвития комментировать вопрос подготовки нового проекта постановления правительства отказались. Первый замминистра промышленности и торговли Глеб Никитин агентству напрямую факт разработки нового документа не подтвердил, однако напомнил о словах премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, сказанных им в ходе заседания правительства.Тогда глава кабмина отметил, что Россия в ответ на санкции готова пойти на введение защитных мер в целом ряде отраслей промышленности. «Мы потенциально готовы ввести защитные меры в авиастроении, судостроении, автомобильной промышленности и других отраслях», — сказал Медведев. Премьер подчеркнул, что «делать это будем осмысленно».Правительство, по словам Медведева, понимает, насколько значимо сотрудничество в этой сфере. «Но, естественно, мы реально оцениваем и наши собственные возможности», — отметил он.Ранее в четверг глава правительства России Дмитрий Медведев огласил список запрещенных к ввозу продовольственных товаров. Ограничения коснулись, в частности, мясной и молочной продукции, овощей, фруктов, орехов и морепродуктов. Запрет на поставки из стран ЕС, США, Канады, Австралии и Норвегии будет действовать в течение года. Однако, по словам премьер-министра, этот срок может быть скорректирован. В правительстве поставили под сомнение возможность дополнения перечня запрещенных товаров.В ответ представитель Еврокомиссии Фредерик Венсан заявил, что Еврокомиссия считает ответные меры, на которые пошла Россия, «политически мотивированными». По его словам, ЕС сохраняет за собой право предпринять соответствующие шаги после того, как рассмотрит российский санкционный список.
