
Вячеслав Чанов прекратил работу с вратарями основного состава московского ЦСКА, данную должность занял нынешний тренер вратарей сборной России Сергей Овчинников. Об этом сообщается на официальном сайте армейского клуба.Теперь Чанов будет руководить подготовкой голкиперов всех возрастов в академии ПФК ЦСКА.Представитель известной династии футбольных вратарей Чановых трудится в армейском клубе с 1995 года с перерывами. В ЦСКА под началом Чанова работали Игорь Акинфеев, Вениамин Мандрыкин, Владимир Габулов.Экс-вратарь "Локомотива" и сборной России Овчинников вошел в тренерский штаб армейского клуба в марте, заняв должность старшего тренера.
