
Сторонники самопровозглашенной Луганской народной республики угнали тепловоз с госпредприятия «Первомайскуголь» в Золотом-5. Об этом сообщает губернатор луганской области Геннадий Москаль.Накануне вечером ополченцы приехали на территорию предприятия на своем локомотиве из Стаханова, прицепили к нему маневровый тепловоз ТЭМ-2, который стоял в специальном ангаре, и уехали обратно.«Охрана предприятия помешать вооруженным людям не смогла, поэтому "Первомайскуголь" остался без тепловоза», — сообщается на сайте луганского губернатора.Москаль отмечает, что причиной «дерзкого похищения» стало отсутствие охраны железнодорожных путей, соединяющих территории, подконтрольные Киеву и народные республики. «После похищения тепловоза блокпосты, очевидно, следует ставить и на железной дороге», — считает он.Аналогичный случай произошел в августе. Тогда сторонники самопровозглашенной Донецкой народной республики угнали тепловоз серии ТЭМ7А с Енакиевского металлургического завода.Ранее в мае неизвестные вооруженные люди также захватили тепловоз и три вагона в Луганской области со станции Насветевич.
