
Российская нефтегазовая компания «Новатэк» совершила самое крупное открытие в газовой сфере в России, найдя Дороговское месторождение в Ямало-Ненецком автономном округе. Об этом сообщают Роснедра. Запасы месторождения оцениваются в 16,5 миллиарда кубометров газа, что соответствует примерно 2,5 процента от годовой добычи в России.Крупнейшее нефтяное месторождение было обнаружено в Саратовской области. Запасы участка, получившего название Клинцовское, оцениваются в 12 миллионов тонн. Месторождение было обнаружено компанией «Геопромнефть». В Тюменской области было разведано Кирилкинское с запасами в 5 миллионов тонн, а в Ханты-Мансийском округе Западно-Юильское (4,8 миллиона тонн).Крупнейшие приросты запасов на уже разведываемых газовых месторождениях пришлись на шельф. В частности, «Газпром» добавил 156,5 миллиарда кубометров на Крузенштернском в Карском море. Рост резервов на месторождении имени Кувыкина на Каспийском море у «Лукойла» составил 31,3 миллиарда кубометров.В нефтяном секторе самый значительный прирост промышленных запасов показал «Лукойл» на Восточно-Ламбейшорском месторождении в Коми (12 миллионов тонн). Среди разрабатываемых месторождений наиболее сильно выросли резервы у Приобского («Роснефть» и «Газпром нефть»), Югомашевского («Башнефть») и Усть-Тегусского (ТНК).В целом объем запасов нефти по категориям ABC1 в России по итогам 2013 года вырос на 600 миллионов тонн, а газа — на триллион кубометров.  Больше всего новых нефтяных месторождений было обнаружено в Приволжском федеральном округе.
