
Реверсный газ, купленный Украиной на европейском рынке, обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем российское топливо. Об этом сообщает пресс-служба украинского правительства.«Если сравнить цену газа, которую Украина согласно реверсными контрактам платит на рынке ЕС, по сравнению с ценой, которую предлагала РФ, приходим к выводу, что газ, купленный на европейском рынке, для Украины обошелся примерно на 500 миллионов долларов дешевле, чем бы мы этот же газ купили в России», — приводятся в сообщении слова министра кабинета министров Украины Остапа Семерака.По его словам, правительство понимало, что Россия отключит газ. «Нам не хватает баланса для обеспечения энергетической системы страны в тех рамках, которые были год назад. Поэтому мы провели плановую подготовку к зиме и подписали контракты на реверсные поставки газа», — добавил чиновник.По информации «Укртрансгаза», Украина за девять месяцев 2014 года нарастила реверс газа из Европы почти на 32 процента до 2,2 миллиарда кубометров. За один только сентябрь из стран Европы Украины перекачала 986 миллионов кубометров. Топливо поступало из Словакии, Польши и Венгрии.
