
На Керченской паромной переправе с украинской стороны находится большая группа военнослужащих Черноморского флота РФ. Об этом сообщает Государственная пограничная служба Украины.По данным ведомства, российские военные находятся в сервисной зоне перед пунктом пропуска «Крым-Кавказ». В работу контрольных служб они не вмешиваются. Пункт пропуска работает в обычном режиме.По данным агентства «Укринформ», к переправе, соединяющей Крым с Краснодарским краем РФ, военнослужащие подъехали минувшей ночью на грузовиках. «Себя не называют, вооружены автоматами, пулеметами, около 200 человек. Экипировка явно российской армии, но опознавательных знаков нет. Ведут себя спокойно», — рассказал источник в Керчи. Агентство при этом отмечало, что перемещения вооруженных людей ни со стороны России, ни со стороны Крыма не наблюдается.По информации «Керчь.FM», военнослужащие прибыли со стороны Феодосии.В самой Керчи 1 марта проходит массовый митинг под российскими флагами. Его участники скандируют «Россия!» и «Фашизм не пройдет!». Они требуют отставки мэра города Олега Осадчего.Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинскимВ последние дни неоднократно поступали сообщения о появлении на объектах в Крыму вооруженных людей. Сообщалось, что речь идет о российских военнослужащих. Новые власти Украины на этом фоне обвинили Россию в военном вторжении и нарушении договора о пребывании Черноморского флота на территории республики. Постпред РФ при ООН Виталий Чуркин, по информации ИТАР-ТАСС отверг обвинения, заявив, что Россия в Крыму действует в рамках договоренностей, касающихся ЧФ.Новый премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов, в свою очередь, подтвердил, что «налажено сотрудничество с Черноморским флотом в части охраны жизненно важных объектов».В Крыму в последние дни прошли протестные выступления, участники которых отказались поддержать смену власти на Украине (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича). Недовольство протестующих вызывает, в частности, приход к власти украинских националистов. На митингах звучат призывы к возвращению Крыма в состав России.
