
Пакистанские талибы стали издавать журнал «Ilhae Khilafat» на английском языке, сообщает NBC News.Это издание является рупором группировки «Техрик-е Талибан Пакистан» (ТТП), публиковавшей в течение четырех лет журнал на языке урду (один из официальных языков в Пакистане). Считается, что на решение издавать «Ilhae Khilafat» на английском языке повлиял успех «Исламского государства», привлекшего на свою сторону тысячи сторонников из стран Запада.По мнению представителя талибов Эхсануллы Эхсана (Ehsanullah Ehsan), журнал рассчитан на привлечение в движение людей, говорящих на английском языке.Материалы по теме09:00 23 октября 2014Смерть, летящая на крыльях дроновЦРУ плохо знает, кого американские беспилотники убивают в ПакистанеОн заявил, что издание посвящено религиозной и политической тематике. «Мы будем публиковать новые истории о наших бойцах и их военных подвигах в нашем журнале», — отметил Эхсан.Читатели первого номера «Ilhae Khilafat» могут ознакомиться со статьями «Почему я выбрал джихад», «Преимущества жизни в халифате», а также прочесть интервью моджахеда.«Техрик-е Талибан Пакистан» представляет собой объединение части пакистанских группировок, созданное в декабре 2007 года Байтуллой Мехсудом. Целью организации является установление верховенства законов шариата в Пакистане и  мусульманской части Индии.
