
Лидер Радикальной партии Украины, депутат Верховной Рады Олег Ляшко объявил о создании фонда «Перемога» («Победа») для содействия армии и флоту страны. Соответствующее объявление размещено на партийном сайте.«Задача Фонда — сбор средств на помощь украинской армии. Ваши взносы — это патроны, военное снаряжение, продукты для наших воинов, лекарства», — объяснил Ляшко. Он заверил, что «каждая копейка» будет подотчетна министерству обороны и общественному совету.Объясняя, свою инициативу, депутат сослался на исторический опыт, отметив, что «во время борьбы с фашистским нашествием граждане за свои добровольные взносы строили танки, пушки, самолеты».На Украине, как сообщалось ранее, объявлена мобилизация, военнообязанных обзванивают военкоматы. Совет национальной безопасности и обороны поручил привести войска в полную боевую готовность. Правительству поручено изыскать финансовые и материально-технические ресурсы для обеспечения защиты Украины.Материалы по теме22:22  2 марта 2014«Как в 2008 году не получится»Западные СМИ о российской «интервенции» в Крыму12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войск1 марта Совет Федерации РФ разрешил использовать военный контингент на Украине. С соответствующей просьбой к парламенту ранее обратился президент РФ Владимир Путин, сославшись на возникшую угрозу для граждан России на территории республики. В то же время пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил вечером 1 марта, что решение об использовании войск пока не принято.Ранее руководство Крыма отказалось признавать смену власти на Украине (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича). Крымский премьер, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов обратился к президенту РФ с просьбой об обеспечении мира в регионе.
