
Шведский премьер-министр Стефан Левен заявил, что назначит досрочные парламентские выборы на 22 марта 2015 года, сообщает Reuters.«Это необходимо для того, чтобы позволить избирателям сделать выбор, учитывая изменившуюся расстановку политических сил», — объяснил свое решение Левен.Правая партия «Шведские демократы», выступающая за ужесточение миграционного законодательства, заблокировала предложение кабинета по бюджету. В партии заявили, что заблокируют любые варианты законопроекта о бюджете, если правительство не предпримет меры по ограничению миграции в страну.Стефан Левен в 2012 году возглавил шведскую Социал-демократическую партию. По итогам сентябрьских выборов 2014 года он стал премьер-министром страны.
