
800 человек собрались на акцию протеста в Вильярреале и поддержали болельщика, который был арестован за то, что бросил банан в защитника «Барселоны» Даниэла Алвеса. Об этом сообщает AP.На 75-й минуте матча «Вильярреал» — «Барселона» Даниэл Алвес поднял брошенный в него с трибун банан и съел. На протяжении нескольких дней в социальных сетях известных спортсменов начали появляться сообщения в поддержку Алвеса.Друзья 26-летнего Давида Кампайо Льео заявили, что не поддерживают его поступок, однако при этом возмущены агрессивной кампанией против болельщика в СМИ.Льео был арестован и ему грозит тюремное заключение сроком до трех лет. Также руководство «Вильярреала» пожизненно лишило болельщика права посещать стадион «Эль Мадригал».
