
При захвате заложников в школе 263 в московском районе Отрадное ранены двое полицейских.  Об этом 3 февраля сообщает Life News.Ранее сообщалось, что один полицейский убит, однако эта информация не подтвердилась. По уточненным данным, вооруженный мужчина пригрозил охраннику пистолетом и заставил пройти в кабинет биологии, где проходил урок у десятого класса. В заложники попали 24 человека.Охранник успел нажать «тревожную кнопку», на место прибыли полицейские. Преступник начал стрелять в них из окна и ранил двоих сотрудников.Очевидец событий сообщил «Ленте.ру», что школу в радиусе ста метров оцепили полицейские. У здания сел вертолет МЧС. Детей вывели из школы и повели в сторону муниципалитета. К зданию подъехали пять машин скорой помощи, очевидец заметил врачей с носилками. Также он увидел спасателей со спецтехникой (напоминающей бронещит, используемый при работе во взрывоопасных местах) и машину Следственного комитета РФ.Предполагается, что преступник является отцом одного из учеников. Никаких требований он пока не выдвигал.В пресс-службе МВД РФ агентству «Интерфакс» сообщили, что ведомство «проверяет информацию об инциденте в одной из московских школ». При этом очевидец сообщил «Ленте.ру», что отделение полиции находится рядом со школой.
