
Президент России Владимир Путин во время обращения к Федеральному Собранию вспомнил о судьбе лидера нацистской Германии Адольфа Гитлера. Прямую трансляцию ведет телеканал «Россия 24». Глава государства рассказал, что в свое время Гитлер рассчитывал переселить население России за Урал.Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собранию«Нас с удовольствием пустили бы по югославскому сценарию распада и расчленения со всеми трагическими вытекающими последствиями для народов России», — заявил Путин, отметив, что Москва смогла этому противостоять. При этом, по словам президента, правительства некоторых стран до сих пор пытаются выстроить вокруг России подобие железного занавеса. Вместе с тем Путин назвал бессмысленными попытки разговаривать с Россией с позиции силы.Владимир Путин также напомнил, что в следующем году Россия будет отмечать 70-летие Победы в Великой Отечественной войне. «Наша армия сокрушила врага, освободила Европу, но и о тяжких поражениях 1941-1942 годов нельзя забывать, чтобы не повторять ошибок в будущем», — подытожил российский лидер.
