
Министерство обороны планирует удвоить численность Воздушно-десантных войск (ВДВ), доведя ее до 72 тысяч человек. Об  этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в генеральном штабе Вооруженных сил России.«Увеличение пройдет, в первую очередь, за счет формирования третьих по счету десантно-штурмовых и парашютно-десантных полков в нынешних соединениях двухполкового состава, а также за счет реорганизации ряда существующих частей в соединения», — заявили в генштабе.По словам источника, Минобороны планирует сформировать новые соединения и части по всей России. Командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов заявил, что войска  пополнятся бригадой спецназа и тремя разведывательными батальонами. «К 1 декабря, наряду с 45-й бригадой спецназа, будут сформированы еще три отдельных разведывательных батальона еще в трех наших дивизиях: в двух десантно-штурмовых (76-я Псковская и 7-я Новороссийская) и в одной воздушно-десантной (106-я Тульская)», — уточнил генерал-полковник.Увеличение численности ВДВ повысит возможности сил быстрого реагирования, основу которых составляют эти войска. Более высокая мобильность ВДВ облегчает их переброску в зоны конфликтов любыми видами транспорта. Вместе с тем, это решение требует адекватного наращивания возможностей военно-транспортной авиации.
