
В Русской православной церкви (РПЦ) поддержали идею первого зампреда Центробанка Сергея Швецова об ограничении ростовщической модели финансирования населения. Об этом заявил глава синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин, передает «Интерфакс». Чаплин также призвал россиян жить по средствам.«Самое лучшее — это все-таки положить по крайней мере некоторые пределы ростовщичеству, и государство здесь должно сказать свое слово, — считает священник. — Ограничение объема штрафных процентов по займам сделало бы наше общество гораздо более человечным, чем сегодня, и предотвратило бы многие жизненные трагедии».По мнению Чаплина, в обществе не должно быть механизмов, которые доводят наивных людей до сложных ситуаций. Ведь граждан, берущих займы, часто не ставят в известность о возможных последствиях, отметил протоиерей.«Происходят совершенно немыслимые для христианина и вообще для честного человека истории: люди берут кредиты, начинают жить не по средствам, перекредитовываются на все большие суммы, иногда у неформальных теневых заимодавцев, которые заставляют людей работать фактически только на выплату процентов. В итоге — полное разорение, тюрьма, самоубийство, попытка скрываться», — сказал он.Чаплин отметил, что сам никогда не брал кредитов. Только однажды в церкви ему дали беспроцентный заем в связи со сложной ситуацией с одним из родственников.Ранее Чаплин предлагал создать в России систему православного банкинга, который работал бы на основании этических норм.В конце ноября первый зампредседателя ЦБ Сергей Швецов заявил, что регулятор рассматривает возможность внедрения в России мер, которые ограничат ростовщическую модель финансирования населения, в частности, запрета на увеличение долга больше чем в четыре раза относительно суммы займа.
