
Музыкант Андрей Макаревич отложил концертный тур по Украине до весны, пообещав дополнительно сообщить новые даты выступлений. Об этом он написал в своем Facebook.По словам музыканта, причина переноса в том, что ему потребовалось в те же сроки пройти медицинскую процедуру, повременить с которой не удастся.Ранее несколько российских концертов Андрея Макаревича отменялись по разным причинам, а московский концерт был сорван.Макаревич неоднократно резко высказывался по поводу событий на Украине и в Крыму, в частности выступал с осуждением российских властей. В начале августа он съездил с гастролями в Донбасс по приглашению президента Фонда волонтеров Украины Тимофея Нагорного и провел концерт для украинских беженцев в Святогорске. Его поступок вызвал резкую критику со стороны некоторых поклонников, а отдельные депутаты Госдумы предложили лишить музыканта всех почетных званий и наград.
