
Запрет на транзит через воздушное пространство России для украинских авиакомпаний не нарушит авиасообщения между государствами. Об этом «Ленте.ру» сообщили представители нескольких авиаперевозчиков.Самая крупная украинская авиакомпания — Международные авиалинии Украины (МАУ) — продолжает работать в штатном режиме и выполняет рейсы Киев — Москва. «Никто не собирается прекращать летать в Россию», — сказал «Ленте.ру» представитель компании. По его словам, ограничения распространяются только на транзитные рейсы в некоторые государства. Он добавил, что пока эти рейсы (например, в Ереван и Батуми) проходят над территорией РФ. Когда именно будут проложены воздушные магистрали в обход РФ, ему неизвестно.По информации на сайте МАУ, авиакомпания продолжает продавать билеты на рейсы в Россию. Согласно расписанию, ближайший рейс отбывает из столицы Украины 7 августа в 19:25 по киевскому времени и прибывает в аэропорт Домодедово в 22:00 по московскому времени. Авиакомпании России также продолжают обслуживать украинские направления. На Украину вылетают рейсы «Аэрофлота», «Трансаэро», S7 Airlines.Источник в крупной российской авиакомпании сообщил «Ленте.ру», что запрет касается только небольшого числа транзитных рейсов. «Авиаперевозки между Россией и Украиной не отменяли. Российские авиакомпании продолжают летать на Украину, избегая восточных регионов», — заявил представитель компании. В колл-центре «Трансаэро» также сообщили, что никаких изменений в расписании не будет. Компания продолжает летать в Киев и Одессу.7 августа премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что украинским компаниям запрещены транзитные рейсы через территорию России в целый ряд стран. Среди них — Грузия, Азербайджан, Армения и Турция. Авикомпаниям ЕС и США также планируется запретить транзит через транссибирский коридор. Но санкции против европейских и американских авиакомпаний пока не вводятся. Медведев сказал, что принятые меры носят ответный характер и связаны с ранее введенными санкциями в отношении авиакомпании «Добролет».6 августа стало известно, что Россия может остановить часть европейских чартеров, изменить транссибирские маршруты и закрыть воздушное пространство для транзита украинских авиаперевозчиков. Изменения в движении самолетов в воздушном пространстве России при полетах по транссибирским маршрутам повлечет за собой увеличение полетного времени. Это приведет к росту издержек авиаперевозчиков, связанных с расходом топлива на рейсе и заработной платой экипажей. Таким образом, европейские перевозчики потеряют в конкурентоспособности по сравнению с азиатскими.
