
На окраине Ставрополя пассажирский автобус столкнулся с грузовиком. Об этом сообщает ГУ МЧС России по Ставропольскому краю.Сообщение о ДТП поступило в МЧС в четверг, 4 сентября, в 23:42 по московскому времени. На пересечении автодороги Ростов-на-Дону — Ставрополь и улицы Северный Обход произошло столкновение грузового автомобиля DAF и рейсового автобуса Neoplan, следовавшего по маршруту Буденновск — Новочеркасск.В свою очередь «Интерфакс» со ссылкой на краевое УГИБДД сообщает, что в автобусе находились 45 пассажиров, четверо из них пострадали и были госпитализированы.По предварительным данным, ДТП произошло из-за того, что водитель грузовика при левом повороте на перекрестке не предоставил автобусу право преимущества движения. Оба водителя избежали травм.
