
Депутат Госдумы Роман Худяков намерен отсудить 2 миллиона рублей у уроженцев Дагестана, которые избили его в Москве во время дорожного конфликта. Об этом в четверг, 5 июня, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката депутата Яниса Юкшу.Защита Худякова, как рассказал Юкша, подаст иск о компенсации морального и материального вреда. Деньги, по словам адвоката, будут потрачены на благотворительность — их получат детские дома Москвы и Подмосковья.Ранее в четверг в Дорогомиловском суде Москвы уже прошли предварительные слушания по делу в отношении фигурантов дела о нападении на Худякова. Рассмотрение дела по существу, сообщил Юкша, назначено на 17 июня. «Подсудимые просили вернуть дело в прокуратуру и изменить им меру пресечения, но их ходатайства были отклонены», — добавил он.На члена ЛДПР Романа Худякова напали 9 июля 2013 года на Бережковской набережной. После того как депутат отказался пропустить «Тойоту», ехавшие в ней люди заставили Худякова остановиться и избили его. Пострадавший был доставлен в больницу с сотрясением мозга и ушибами.Четверых подозреваемых — Закарию и Шамиля Гаджиевых, Александра Атапина и Артура Минбулатова — задержали на следующий день в Волгоградской области. В ходе следствия выяснилось, что они причастны и к другим преступлениям. В частности, в марте 2013 года они вымогали деньги у московского предпринимателя.В феврале 2014 года Закарья Гаджиев и Артур Минбулатов попали под амнистию: с них было снято обвинение в хулиганстве. Тем не менее они по-прежнему остаются под стражей как обвиняемые по уголовному делу о вымогательстве денег.
