
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили поздравил украинцев со взятием Славянска. Соответствующее сообщение он разместил на своей странице в Facebook. Освобождение города от ополченцев он назвал «историческим событием».«Успех последних дней имеет решающее значение не только для будущего Украины, но также открывает совершенно новые перспективы для всех постсоветских народов. Слава Украине!», — написал Саакашвили. Свое обращение экс-президент адресовал народу Украины, вооруженным силам республики и президенту Петру Порошенко.В начале июня Михаил Саакашвили выступал за продолжение военной операции на востоке Украины, начавшейся еще в середине апреля и приостановленной в связи с досрочными выборами президента. Тогда политик в интервью украинским СМИ заявил, что только таким образом (боевыми действиями) Киеву надо вести дела с Москвой. Ранее, в конце мая, сообщалось, что Саакашвили готов стать советником нового президента Украины. Об этом рассказал Виталий Кличко, победивший на выборах мэра Киева.Михаил Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по ноябрь 2013 года. После смены власти в стране на его соратников были заведены уголовные дела, его самого вызвали на допрос в качестве свидетеля. Бывший президент неоднократно выступал на «Евромайдане» в Киеве с поддержкой евроинтеграционного движения. В апреле этого года его обвинили в попытке организации подобного протеста в Грузии, однако сторонники «Единого национального движения» (бывшей правящий партии, возглавляемой в свое время Саакашвили) опровергли эту информацию.5 июля, после продолжительных боев за Славянск, бойцы ополчения вместе с командиром Игорем Стрелковым оставили город, направившись в Донецк.  По словам Стрелкова, такое решение было принято для того, чтобы сохранить жизни мирного населения Славянска. «Мы понимали, что не сможем его удержать, и город подвергнется еще большим разрушениям и большим жертвам», — отметил он (до этого, по данным ополчения, город и его окрестности длительное время обстреливала украинская артиллерия, что приводило к жертвам среди местного населения).Оставленный город был взят под контроль украинскими силовиками. Президент Украины после этого заявил, что военная операция на востоке страны будет продолжена.
