
Неизвестные сняли с фасада дома в центре Москвы мемориальную табличку украинского историка и политического деятеля Михаила Грушевского. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник.Инцидент произошел 4 сентября. По словам собеседника агентства, фасад дома 2/3, строение 1 на Погодинской улице в районе Хамовники был поврежден, а мемориальная доска с надписью «В этом доме жил и работал выдающийся государственный деятель Украины, академик АН СССР Михаил Сергеевич Грушевский» украдена.Источник в правоохранительных органах рассказал агентству «БалтИнфо», что по факту похищения таблички возбуждено уголовное дело по статье «Вандализм». По его информации, с заявлением о краже мемориальной доски в полицию 5 сентября обратился глава управы района Хамовники.Михаил Грушевский (1866-1934) — историк, общественный и политический деятель, один из лидеров украинского национального движения, председатель Украинской Центральной Рады.
