
Бросивший взрывное устройство в полицейских в Подмосковье мужчина рассказал на допросе, что нашел гранату в лесу. Об этом 4 января сообщает РИА Новости.Обвиняемый также опроверг данные им ранее показания о том, что гранату ему дал его родственник, бывший сотрудник ОМОНа.Родственник арестованного добровольно явился на допрос в следственный комитет. В ходе него бывший сотрудник ОМОНа показал, что давно не общался с обвиняемым и ничего не знает о происхождении гранаты.Ранее в тот же день, 4 января, водителю были предъявлены официальные обвинения по статьям 317 «посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа» и 222 «незаконное хранение взрывчатых веществ» УК РФ. Мужчина признал свою вину.Официально имя обвиняемого не называлось. Однако по данным портала Life News, задержанный — 56-летний житель Железнодорожного Владимир Фролов. В следственных органах заявляют, что в момент совершения преступления водитель был пьян.Инцидент произошел утром в пятницу, 3 января, после того, как в подмосковном городе Железнодорожном столкнулись две машины — BMW и ВАЗ-2104. Когда прибывшие к месту аварии полицейские оформляли протокол, водитель «Жигулей» бросил в них взрывное устройство. В результате один полицейский погиб, другой был доставлен в больницу с тяжелыми ранениями.
