
Латвийский композитор Раймонд Паулс заявил, что не будет выступать на мероприятиях правительства страны. Свой отказ он объясняет разочарованием в политике Латвии. Об этом он рассказал в интервью радиостанции Baltkom.По словам Паулса, он отклонил приглашение властей выступить на концерте, посвященном Дню независимости Латвии 18 ноября 2014 года. Также композитор не принимает участия в визитах латвийских официальных делегаций в другие страны.«Мне часто предлагали поездки в Грузию и Узбекистан, где я лично знаком с президентом, но я говорил, что в составе этих делегаций я не поеду. Тем более, откровенно говоря, меня там знают лучше, чем их», — заявил Паулс.Паулс подчеркнул, что его не беспокоит, как правительство воспримет его отказ. Он считает латвийских политиков причастными к банкротству банка Latvijas Krājbanka в 2011 году, из-за которого композитор потерял крупную сумму денег.Раймонд Паулс — советский латвийский композитор, дирижер, пианист, политический деятель. Автор песен, получивших известность в исполнении звезд советской эстрады — Аллы Пугачевой, Лаймы Вайкуле и Валерия Леонтьева. Паулс возглавлял министерство культуры Латвии с 1989 по 1993 год. Также он является народным артистом СССР.
