
В правительстве Украины сменили уполномоченного по вопросам антикоррупционной политики. Соответствующая информация размещена на правительственном портале. Вместо занимавшего эту должность Андрея Богдана (он покинул пост по собственному желанию) назначена Татьяна Чорновил.Татьяна Чорновил — гражданская активистка и журналистка «Украинской правды». Ее назначение в правительство, как сообщала «Комсомольская правда в Украине», ранее было анонсировано на Майдане Незалежности (перед назначением правительства кандидатуры, напомним, согласовывались с участниками протестного движения).Чорновил при прежнем руководстве Украины занималась журналистскими расследованиями в отношении высокопоставленных чиновников. Она, в частности, публиковала материалы о президентской резиденции «Межигорье». Чорновил также участвовала в оппозиционных акциях.Материалы по теме20:57 27 февраля 2014Кабинетный гарнитурВ Киеве назначили новое правительство УкраиныВ декабре прошлого года на нее было совершено нападение. Неизвестные подрезали ее машину на пути в Киев, избили журналистку, а затем скрылись. Пострадавшая была госпитализирована. Позднее по подозрению в ее избиении были задержаны несколько человек. Прокуратура при этом (до того, как в стране сменилась власть) отвергла версию о нападении из-за профессиональной деятельности, утверждая, что преступники действовали из хулиганских побуждений. Сама Чорновил заявляла, что нападение было организовано тогдашним руководством страны.Новое правительство Украины было сформировано 27 февраля. Его возглавил один из лидеров «Батькивщины» Арсений Яценюк. Руководящие должности при этом получили как профессиональные политики, так и активисты, участвовавшие в протестном движении. Так министерство по делам молодежи и спорта возглавил один из лидеров «Автомайдана» Дмитрий Булатов, а на должность заместителя секретаря Совбеза назначили журналистку, члена совета объединения «Майдан» Викторию Сюмар.
