
Российский МИД отверг обвинения нового украинского премьера Арсения Яценюка, заявившего, что Россия якобы пытается сорвать курортный сезон в Крыму. Соответствующий комментарий опубликован на сайте министерства.В МИДе отметили, что на Украине в настоящее время нарушаются права мирных граждан, а заявления Киева в сложившейся ситуации являются «безответственными». «Лучше бы силы, которые контролируют или пытаются контролировать боевиков, обеспечили безопасность туристов, намеревающихся отдохнуть на курортах западной Украины», — подчеркнули в ведомстве, напомнив о недавнем инциденте в Ровенской области, где из автоматического оружия был обстрелян автобус с туристами (в результате ранение получил гражданин России).Инцидент, упомянутый российским МИДом, произошел 21 февраля на выезде из Ровно. Микроавтобус с туристами из Белоруссии, которые ехали в Карпаты покататься на лыжах, обстреляли на блок-посту неизвестные (в местных СМИ эти люди были названы «митингующими»). Ранение руки получил водитель, имеющий российское гражданство. Депутат Верховной Рады, бывший начальник крымской милиции Геннадий Москаль позднее заявил, что в стране активизировались бандформирования, действующие под лозунгами «революции»Следует отметить, что Яценюк на сайте министерства назван «одним из лидеров украинской оппозиции».Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинскимС претензиями в адрес России Яценюк, который после недавней смены власти на Украине стал главой правительства (его утвердила в должности Верховная Рада, перешедшая под контроль оппозиции), выступил 1 марта. Он заявил, что последние действия российской стороны в Крыму якобы направлены на подрыв туристической привлекательности полуострова. «Намерение России — лишить крымчан работы, зарплаты, курортников, как это было в Абхазии, когда эта территория 6 лет пустовала, подорвать репутацию Крыма, перевести потоки туристов в Сочи», — цитировала его «Украинская правда».В Крыму в последние дни неоднократно поступали сообщения о появлении на различных объектах вооруженных людей. Сообщалось, что речь идет о российских военнослужащих. Новый премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов подтвердил, что «налажено сотрудничество с Черноморским флотом в части охраны жизненно важных объектов». Новые власти Украины, в свою очередь, обвинили Россию в вооруженном вторжении.В регионе продолжаются протестные выступления, участники которых отказываются поддержать новую власть на Украине (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича, которое было осуществлено в обход конституционной процедуры импичмента). Недовольство протестующих вызывает, в частности, приход к власти украинских националистов. На митингах звучат призывы к возвращению Крыма в состав России.
