
Израильская полиция арестовала группу людей, подозреваемых в похищении и убийстве палестинского подростка. Об этом Agence France-Presse сообщил официальный представитель полиции на условиях анонимности.Таким образом, представитель правоохранительных органов подтвердил информацию о задержании, ранее появившуюся в газете «Гаарец». По данным издания, арестованы шесть человек, предположительно, входящих в еврейскую экстремистскую группировку. Название организации в сообщении не уточняется.Накануне палестинский прокурор Мухаммад Абд аль-Гани Увеили (Muhammad Abd al-Ghani Uweili) заявил, что результаты вскрытия тела показали, что подростка сожгли заживо. В израильской полиции отмечают, что мотивы убийства до сих пор неизвестны, однако палестинская сторона полагает, что за этим преступлением стояла месть за похищение и убийство троих учеников еврейской религиозной школы в прошлом месяце.Конфликт между Палестиной и Израилем обострился после исчезновения троих семинаристов 12 июня. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху обвинил палестинскую радикальную организацию ХАМАС в похищении подростков. Для их поисков была развернута масштабная поисковая операция с участием тысячи военных, а также представителей полиции и спецслужб.С первого дня поисков стороны обмениваются ракетными ударами. После того, как 1 июля тела подростков были найдены, Израиль выпустил в сторону сектора Газа 34 ракеты. Накануне Израиль и Палестина также произвели обстрелы.Кроме того, на прошлой неделе произошло убийство еще одного палестинского подростка во время рейда по лагерю беженцев из Палестины.
