
В Луганской народной республике (ЛНР) заявили об уничтожении самолета Ил-76 и семи БТР украинской армии, базировавшихся на территории луганского аэропорта. Об этом сообщается на официальном сайте ЛНР. Кроме того, как утверждают ополченцы, украинские силовики потеряли минометный расчет, одну зенитную установку ЗУ 23-2, пять автомобилей и около сотни бойцов.Пресс-секретарь информационного центра Совета народной безопасности и обороны (СНБО) Андрей Лысенко подтвердить информацию о потерях не смог. «Мы не имеем информации, но проверим», — сказал Лысенко, слова которого приводит агентство 112.ua.В ЛНР также сообщили, что украинские силовики, атакуя Красный Яр, Металлист и Александровку, потерял две гаубицы, минометный расчет и около тридцати человек погибшими.Кроме того, по данным ополченцев, украинская армия продолжает обстрел Свердловска. «Солдаты украинской армии занимаются мародерством и постоянно пьянствуют», — отмечается в сообщении ЛНР.Военное противостояние на востоке Украины продолжается уже третий месяц. За это время погибли сотни человек, в том числе и мирные жители.
