
Государственная дума Российской Федерации до конца весенней сессии планирует обсудить введение законопроекта о максимальной планке зарплат в чемпионате России по футболу. Об этом сообщает сайт телеканала «Мир 24».Основная идея законопроекта направлена на отток некомпетентных зарубежных специалистов и футболистов из премьер-лиги и больший акцент на доморощенных игроках.Первый заместитель председателя комитета государственной думы по физической культуре, спорту и делам молодежи Дмитрий Свищев заявил, что вопрос потолка зарплат является многострадальным, но принципиальное соглашение будет достигнуто в скором времени.«Думаю, на сессии этого года мы этот законопроект доделаем. Проводится огромное количество консультаций», — отметил Свищев.Потолок зарплат введен в Континентальной хоккейной лиге с 2010 года, а во второй по силе футбольной лиге России (ФНЛ) он начнет действовать со следующего сезона. Он будет зафиксирован на отметке в 300 тысяч рублей. В КХЛ потолок зарплат колеблется в районе одного миллиарда 100 тысяч рублей на команду в месяц.
