
Уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова попросила президента Владимира Путина помочь отозвать судебный иск о ликвидации правозащитного общества «Мемориал». Текст соответствующего обращения размещен на сайте омбудсмена.«Учитывая Вашу позицию, неоднократно высказывая которую Вы подчеркивали значимость развития гражданского общества  и самой его уязвимой части — правозащитного движения в России, прошу Вас рекомендовать Минюсту отозвать данный иск из Верховного суда», — говорится в обращении. По мнению Памфиловой, это позволит «Мемориалу», выполнив все требования министерства, продолжить свою деятельность.Она отметила, что поводом для обращения в суд послужили формальные основания, связанные с формулировками устава организации. Омбудсмен высказала мнение, что несправедливо ставить на грань ликвидации «всего лишь по формальным признакам одну из старейших российских общественных организаций, внесших огромный вклад в развитие российского гражданского общества».Верховный суд должен рассмотреть иск Минюста 13 ноября.В конце марта 2013 года московская прокуратура провела проверку в «Мемориале», по итогам которой обязала правозащитников устранить нарушения закона об НКО, то есть зарегистрироваться в качестве иностранного агента. Организация подала жалобу, однако в мае 2014 года Замоскворецкий районный суд Москвы признал это требование законным. 12 сентября Мосгорсуд отклонил жалобу правозащитного центра на решение Замоскворецкого суда. В конце сентября Минюст обратился в Верховный суд с иском о ликвидации «Мемориала» «в связи с неоднократными и грубыми нарушениями положений Конституции РФ и законодательства».В 2012 году был принят закон, согласно которому финансируемые из-за рубежа и осуществляющие политическую деятельность некоммерческие организации обязаны регистрироваться в Минюсте в качестве иностранных агентов.Общество «Мемориал» объединяет десятки неправительственных организаций в России и за рубежом и ведет исследовательскую, правозащитную и просветительскую работу.
