
Северодвинское судостроительное предприятие «Севмаш» в 2014 году заложит две новых стратегических атомных подводных лодки проекта 955А «Борей», сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе. Закладка кораблей будет приурочена к праздникам: Дню моряка-подводника 19 марта и Дню ВМФ России, который отмечается в последнее воскресенье июля.По словам источника агентства, традиция присвоения подводным лодкам проекта «Борей» имен русских князей будет продолжена. Какие именно имена получат новые корабли не уточняется. Строительство подлодок проекта 955А ведется в рамках госпрограммы вооружений России на 2011-2020 годы, которая предусматривает принятие в состав Военно-морского флота восьми кораблей такого типа.Головной корабль проекта «Борей» ─ «Юрий Долгорукий» ─ был принят на вооружение России 10 января 2013 года и вошел в состав Северного флота. Принятие в состав российского ВМФ первой серийной подлодки проекта 955 ─ «Александра Невского» ─ состоялось 23 декабря 2013 года; она приписана к Тихоокеанскому флоту. Вторая серийная подлодка ─ «Владимир Мономах» ─ в настоящее время проходит испытания, а третья ─ «Князь Владимир» ─ строится на «Севмаше».Водоизмещение подлодок проекта «Борей» составляет 24 тысячи тонн. Корабли способны нести по 16 баллистических ракет Р-30 «Булава-30». Кроме того, подводные крейсера оснащены шестью торпедными аппаратами калибра 533 миллиметра.
