
Фильм Стива Маккуина «12 лет рабства» накануне церемонии вручения премий «Оскар» завоевал еще пять наград. Об этом сообщает агентство Associated Press.Картина о чернокожем мужчине, неожиданно попавшем в рабство, получила премии Independent Spirit Award как лучший фильм и за лучшие сценарий, режиссуру и операторскую работу. Кроме того, сыгравшая в картине Люпита Ньонго награждена как лучшая актриса второго плана.Всего «12 лет рабства» был представлен в семи номинациях на премию независимого кино. Фильм уже выиграл ряд премий, в том числе главную премию Critics Choice, приз гильдии продюсеров США, и BAFTA.Лучшим актером признали Мэтью Макконахи, который сыграл  в фильме «Далласский клуб покупателей». Джаред Лето, исполнивший в картине роль второго плана, также был отмечен наградой. Кейт Бланшетт, сыгравшая в «Жасмине», получила премию как лучшая актриса.Обычно награждение происходит в шатре на калифорнийском пляже Санта-Моника, напоминает Reuters. В этот раз погодные условия заставили гостей вооружиться зонтами и резиновыми сапогами.
