
Восемь конгрессменов США предложили НАТО выкупить у Франции предназначенные для России вертолетоносцы типа «Мистраль». Соответствующее письмо они направили главе альянса Йенсу Столтенбергу, сообщает EUobserver.По данным портала, конгрессмены призвали альянс выкупить или арендовать данные вертолетоносцы. По их мнению, это решение облегчит финансовые потери Франции.Ранее 6 ноября премьер-министр Франции Мануэль Вальс заявил, что на сегодняшний день поставка России первого «Мистраля» невозможна, поскольку Москва не выполнила требования передачи вертолетоносца. «Вы знаете позицию Франции. На сегодня условия для передачи корабля России не достигнуты», — цитирует  РИА Новости главу французского правительства.В четверг представитель одной из российских структур, которая занимается вопросами военно-технического сотрудничества сообщил, что Франция может перенести срок передачи вертолетоносца типа «Мистраль» России на три месяца. По его словам, контракт предусматривает такую возможность, которая не влечет за собой никаких штрафных санкций.В конце октября вице-премьер Дмитрий Рогозин опубликовал на своей странице в Facebook фотографию приглашения представителей «Рособоронэкспорта» на 14 ноября для передачи России первого вертолетоносца типа «Мистраль» («Владивосток») и спуска на воду второго («Севастополь»).Однако позже французская судостроительная корпорация DCNS уволила Ива Дестефаниса, сотрудника, ответственного за проект поставок России «Мистралей», за отправку данного приглашения. Министр финансов Франции Мишель Сапен заявил, что страна не видит условий для передачи корабля.Контракт на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» был заключен в июне 2011 года между «Рособоронэкспортом» и французской компанией DCNS. Стоимость заказа составляет 1,2 миллиарда евро. По условиям, срок сдачи первого корабля — 1 ноября 2014 года.
