
Государственный департамент США одобрил возможную поставку ВВС Брунея одного военно-транспортного самолета C-130J Super Hercules и сопутствующего оборудования. Как говорится в пресс-релизе Управления военного сотрудничества (DSCA) Пентагона, стоимость потенциальной сделки оценивается в 343 миллиона долларов.Помимо самого самолета Бруней рассчитывает получить два запасных двигателя Rolls-Royce AE2100D3, связное оборудование, запчасти и техническую документацию. Кроме того, американцы обеспечат подготовку брунейских военнослужащих.Использовать C-130J планируется для гуманитарных миссий, патрулирования морских границ, а также поисково-спасательных операций.Как отмечает Flightglobal, ВВС Брунея задумались о покупке Super Hercules еще в 2005 году после посещения авиашоу в Индии. В качестве альтернативных вариантов страна рассматривала самолеты ATR 42, Bombardier Dash 8, Airbus CN-235 и C-295, Beech 1900D и Saab 2000.По данным Flightglobal MiliCAS, на вооружении Королевских ВВС Брунея стоит всего один военный самолет — транспортник CN235. Кроме того, страна располагает четырьмя учебными самолетами Pilatus PC-7, тремя учебными вертолетами Bell 206, девятью многоцелевыми вертолетами Bell 212/214, шестью многоцелевыми MBB Bo 105 и четырьмя Sikorsky S-70 (еще дюжина таких машин заказана).С-130J представляет собой развитие транспортника C-130 Hercules, разработанного компанией Lockheed Martin еще в 1950-х годах. Самолет развивает скорость до 671 километра в час и имеет боевой радиус до 3333 километров и может перевозить до 19 тонн грузов. Кроме того, ВТС можно переоборудовать для перевозки до 92 военнослужащих или 64 десантников.
