
Силы ополчения готовы к прекращению огня, но только в том случае, если на аналогичный шаг  пойдут все вооруженные формирования Украины. Об этом в среду, 3 сентября, заявил премьер-министр самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко. Его слова приводит ИТАР-ТАСС.Захарченко отметил, что силовую операцию на Донбассе проводят не только регулярные вооруженные силы Украины, но и подразделения Нацгвардии, «Правого сектора» и частные батальоны. «Они уже не раз срывали намечавшиеся договоренности», — сказал премьер.Он напомнил, что власти ДНР неоднократно говорили о своей готовности к временному прекращению огня, чтобы не допустить гибели мирного населения и разрастания гуманитарной катастрофы, однако в ответ со стороны Киева звучали лишь требования к ополченцам, чтобы они сложили оружие и сдались.«Сейчас военная ситуация изменилась не в пользу Киева, мы надеемся, что наши гуманные инициативы будут услышаны», — добавил Захарченко.Президент России Владимир Путин 3 сентября обнародовал план по урегулированию ситуации на Украине, который включает в себя семь пунктов. Среди них упоминаются установление режима прекращения огня, обмен военнопленными сторон конфликта по формуле «всех на всех» и открытие гуманитарных коридоров для доставки помощи в Донбасс.
