
Партия в теннис с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном и мэром Лондона Борисом Джонсоном была продана на аукционе за 270 тысяч долларов банкиру Любови Чернухиной. Об этом сообщает The Guardian.Жена экс-министра финансов и экс-председателя правления Внешэкономбанка Владимира Чернухина приобрела лот на вечере, проведенном в поддержку Консервативной партии Британии в Лондоне 2 июля.Подробности проведения матча неизвестны. В частности, не сообщается, кто станет партнером супруги российского экс-чиновника в игре против Кэмерона и Джонсона.При помощи аукциона организаторам вечера удалось собрать на нужды партии около полумиллиона фунтов (857 тысяч долларов).В 2012 году гражданка Великобритании Любовь Чернухина была признана британской избирательной комиссией «нежелательным жертвователем». Тогда она пыталась передать консерваторам 10 тысяч фунтов (17 тысяч долларов). Впоследствии тори все же приняли от бизнес-леди три пожертвования на общую сумму пять с половиной тысяч фунтов (9400 долларов).У Кэмерона уже требовали объяснений в связи с финансированием деятельности партии тори россиянами. По мнению The Guardian, прецедент с Чернухиной может привести к новому витку обсуждений пристрастия  Консервативной партии к «тайным пожертвованиям».
