
После победы сборной России над командой Марокко в товарищеском матче, Федерация футбола Алжира разместила на своем официальном сайте фотографию команды с Сергеем Семаком в составе.Бывший полузащитник ЦСКА уже завершил игровую карьеру, а в сборную России не призывался с 2010 года.Также на фотографии присутствуют уже не выступающие за национальную команду Роман Павлюченко, Динияр Билялетдинов и Константин Зырянов.В последнем перед поездкой в Бразилию товарищеском матче россияне обыграли команду Марокко. Встреча за стадионе «Локомотив» завершилась со счетом 2:0. Точными ударами отметились Василий Березуцкий и Юрий Жирков.Сборные России и Алжира сыграют между собой 27 июня в Куритибе в рамках последнего тура группового турнира чемпионата мира в Бразилии.Также национальная команда встретится со сборными Южной Кореи (18 июня) и Бельгии (22 июня).Мировое первенство пройдет с 12 июня по 13 июля.
