
В Волгограде приготовили самый большой круглый равиоль в мире, диаметр которого составил 109 сантиметров. На приготовление теста ушло 4 килограмма муки, 40 яиц и 2 стакана оливкового масла. Для начинки понадобилось 5 килограммов сыра рикотта и 4,5 килограмма шпината. Об этом сообщает v1.ru.Чтобы слепить и отварить равиоль, у поваров ушло 40 минут. Когда блюдо было готово, представители Книги рекордов Гиннесса замерили равиоль и зафиксировали рекорд.За приготовлением блюда наблюдали около 100 человек. Готовый равиоль разрезали на куски и раздали зрителям.Равиоль изготавливают из пресного теста в виде эллипса, квадрата, полумесяца или круга с фигурными краями. Затем блюдо либо отваривается, либо обжаривается в масле. Первые упоминания о равиоле в итальянской литературе относятся к XIII веку.
