
«Нафтогаз Украины» отказался платить «Газпрому» 11,4 миллиарда долларов за недобор газа. Письмо с отказом признавать счет уже отправлено, сообщает компания. «Газпром» в конце апреля потребовал от «Нафтогаза» заплатить за невыбранные в 2013 году объемы газа. По мнению украинской стороны, это требование основывается на положении «бери или плати», «которое уже давно не является рыночной практикой в том виде, как на этом настаивает российский газовый монополист». В Киеве ссылаются на то, что договор между «Нафтогазом» и «Газпромом» не содержит механизма практической реализации этого положения.Кроме того, 28 апреля «Нафтогаз Украины» направил «Газпрому» предарбитражную ноту с предложением урегулировать спорные вопросы в договоре купли-продажи природного газа, заключенного после переговоров в 2009 году.Требования о пересмотре касаются нескольких основных положений договора, а ключевым вопросом является пересмотр цены на газ. Речь идет как о цене на газ, предложенной украинской стороне с 1 апреля 2014 года, так и об уровне цены, которую «Нафтогаз» был вынужден платить в прошлом. В Киеве настаивают на том, что это «автоматически ставит под сомнение обоснованность размера задолженности» за потребленный в прошлых периодах газ, погашение которой сейчас требует «Газпром».«Нафтогаз» предложил «Газпрому» урегулировать разногласия путем переговоров, и если стороны не придут к согласию в течение 30 суток, спор будет вынесен на рассмотрение в Арбитражный институт Стокгольма.По предварительным данным «Газпрома», задолженность Украины за российский газ на 30 апреля составляла 3,492 миллиарда долларов. Эта сумма включает заявку «Нафтогаза» на 30 апреля и те объемы, которые «Газпром» уже поставил в этом месяце. Долг «Нафтогаза Украины» за российский газ с учетом мартовских поставок оценивался более чем в 2,2 миллиарда долларов.Ранее зампредседателя правления «Газпрома» Александр Медведев заявлял, что «Газпром» выставил «Нафтогазу» счет за невыборку газа в 2013 году в размере 11,388 миллиарда долларов. При этом суммарный долг «Нафтогаза» за невыборку газа по контракту на условиях «бери или плати» составляет около 18,5 миллиарда долларов.В конце апреля стало известно, что правительство Украины приняло решение подать в суд на «Газпром». При этом исполняющий обязанности премьер-министра Украины Арсений Яценюк выразил готовность погасить накопившийся перед российским газовым монополистом долг в 2,2 миллиарда долларов за импортированный ранее газ при условии, что «Газпром» вернет цену первого квартала.Украина неоднократно высказывала недовольство установленными «Газпромом» ценами, которые сейчас составляют 485 долларов за тысячу кубометров. Договоренности по газу, согласно которым сейчас ведутся поставки «Газпрома» на Украину, были достигнуты в январе 2009 года. Соглашение подписали тогдашние премьер-министры двух стран Владимир Путин и Юлия Тимошенко.
