
Компания «Элит-Холдинг», соучредителем которой является губернатор Днепропетровской области Украины Игорь Коломойский, обратилась с жалобой в Мосгорсуд на арест офисного здания на Поварской улице в Москве. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу Басманного суда столицы, принявшего ранее решение об аресте имущества.2 сентября по ходатайству следствия было арестовано имущество украинского олигарха в Москве. Как отметил официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин, установлено, что Коломойский причастен к «непосредственному финансированию карательной операции на юго-востоке Украины» и деятельности батальонов «Днепр», «Азов» и других.В отношении олигарха следствие вынесло постановление о привлечении в качестве обвиняемого по ряду статей УК РФ, в частности, об убийстве, применении запрещенных средств и методов ведения войны, воспрепятствовании профессиональной деятельности журналистов и похищении людей.В СКР подчеркнули, что в целях «пресечения финансирования террористической деятельности и иных преступных действий в отношении мирного населения юго-востока Украины» следствие ищет имущество Коломойского в России и за ее пределами, чтобы наложить арест.Материалы по теме08:35  4 сентября 2014Чужой среди своихКакие активы украинские олигархи держат в РоссииСледователи выяснили, что ЗАО «Элит-Холдинг», соучредителем которого является олигарх, принадлежит офисное здание в Москве. В СКР опасаются, что прибыль, полученная от сдачи в аренду помещений данного здания, может быть использована для финансирования преступной деятельности.Маркин добавил, что на основании решений суда в этом здании был проведен обыск, в ходе которого были изъяты документы, «имеющие значение для уголовного дела». «Кроме того, на основании постановления суда по ходатайству следствия на данный объект недвижимости наложен арест с установлением запретов ЗАО «Элит-Холдинг» на осуществление в отношении него распорядительных полномочий», — указали в СКР.Ранее «Известия» сообщали, что «Элит-Холдинг» с 2001 года владеет на праве собственности зданием по адресу Поварская улица, дом 10, строение 1, в котором находится бизнес-центр «Поварская плаза». Стоимость здания оценивается приблизительно в 2 миллиарда рублей. Представитель «Элит-Холдинга» рассказал, что аренда офисного помещения в этом бизнес-центре обходится в 1,2 тысячи долларов за квадратный метр в год.
