
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин призвал подробно проанализировать правовую историю Крыма с 1990-х годов по настоящее время. Об этом сообщает ТАСС. Он считает, что власти Украины нарушали международное и национальное право, «пытаясь удержать Крым вопреки воле народа».«Важен подробный анализ правовой истории Крыма, чтобы в мире понимали разницу между событиями в начале 1990 годов, когда, по сути, была осуществлена аннексия Крыма и самоопределением крымчан в марте 2014 года», — сказал спикер. Он подчеркнул, что киевские власти, на протяжении 23 лет, проводили стратегию «разделяй и властвуй», создавая атмосферу межнационального напряжения, недоверия и вражды на полуострове.По его словам, Украина не была заинтересована в решении проблем русских жителей Крыма, крымско-татарского народа и представителей других национальностей. «Киеву был нужен такой полуостров, где жители не способны объединиться и самостоятельно решать насущные политические и социально-экономические задачи», — сказал он.Также он сообщил, что в конце ноября запланирована поездка в Крым группы депутатов Госдумы. Там вместе с региональными законодателями они обсудят ход правовой интеграции двух субъектов, проблемы переходного периода, а также новый отчет о состоянии российского законодательства.В марте 2014 года Верховный совет Крыма и Севастопольский городской совет приняли декларации о независимости республики. 16 марта они стали российскими регионами после референдума, на котором большинство жителей (96,77 процента крымчан и 95,6 процента жителей Севастополя) проголосовали за вхождение в состав РФ. 18 марта президент России Владимир Путин подписал договоры о принятии республики Крым и Севастополя в состав РФ. Позже их одобрили Госдума и Совет Федерации.
