
Акции сервиса микроблогов Twitter в начале торгов на бирже Nasdaq 6 февраля упали более чем на 24 процента до 50 долларов. Цена закрытия предыдущего дня составила 65,97 доллара.Ценные бумаги компании подешевели на фоне сообщений о квартальном убытке в размере 511 миллионов долларов при выручке в 243 миллиона долларов. Для сравнения, годом ранее за четвертый квартал убыток соцсети составил всего 8,7 миллиона долларов.При этом аналитики, опрошенные Reuters, ожидали прибыли в размере 18 миллионов долларов при выручке 218 миллионов долларов за отчетный период.Twitter отчитался в том числе о спаде темпов роста аудитории. В декабре в годичном исчислении количество пользователей, которые заходят в аккаунт хотя бы раз в месяц, выросло на 30 процентов до 241 миллиона человек. По итогам прошлого года число пользователей увеличилось на 39 процентов, и аналитики ожидали ускорения роста. Кроме того, как отмечает Agence France-Presse, менеджеры Twitter не смогли убедить инвесторов в том, что спад показателей — временное явление.За весь 2013 год социальная сеть получила выручку в размере почти 665 миллионов долларов. Чистый убыток превысил 645 миллионов долларов. Для сравнения, годом ранее убыток Twitter составил 80 миллионов долларов при выручке в 317 миллионов долларов.  
