
Фонд UCP, к которому Павел Дуров подал судебный иск о нарушении прав на мессенджер Telegram, считает обращение в суд маскировкой собственной вины истца. Об этом заявил «Ленте.ру» партнер UCP Юрий Качуро.«У Дурова рыльце в пушку по поводу всей истории вокруг Telegram.  Поэтому он считает, что чем громче звучат его "обвинения" против UCP, тем больше у него шансов запутать ситуацию», — сказал Качуро.По его словам, Дуров, не будучи в состоянии объяснить акционерам «ВКонтакте», почему он использовал ресурсы соцсети в личных целях (для создания Telegram — прим. «Ленты.ру») и не выполнял свои обязанности как обязанности директора (занимаясь посторонним проектом — прим. «Ленты.ру»), «сочиняет истории про шантаж и давление со стороны UCP и властных структур».Сделка по покупке компаний, владеющих частью активов мессенджера, была законной, считает Качуро.«Мы готовы подтвердить это любым заинтересованным лицам», — заявил он.Фонд UCP как акционер «ВКонтакте» намерен требовать от Дурова возврата Telegram во «ВКонтакте» и в дальнейшем. Соответствующий иск был подан на Британских Виргинских островах 4 апреля.«Мы в курсе публичных сообщений о разбирательстве, начатом Павлом Дуровым на территории США, однако документы нам не вручались... Последние действия Дурова в судах США мы воспринимаем как попытку создать иллюзию наличия встречных претензий к UCP», — прокомментировала пресс-секретарь UCP Нафиса Насырова.Иск в окружной суд США по Южному судебному округу штата Нью-Йорк поступил 30 апреля. Истцы — владелец мессенджера Telegram Павел Дуров и две его компании, ответчики — UCP, управляющий партнер фонда Щербович, партнеры Виктория Лазарева и Юрий Качуро. В числе ответчиков также бывшие партнеры Дурова ─ Илья Перекопский и Аксель Нефф и три бывшие компании, которым принадлежит часть активов Telegram: Digital Fortress LLC, Telegram LLC, Pictograph LLC.Как утверждают истцы, ответчики вступили в сговор, чтобы украсть у Дурова компании Digital Fortress, Telegram и Pictograph, а затем незаконно получить долю в самой Telegram. Российский бизнесмен обвиняет UCP и бывших партнеров в нарушении сразу нескольких законов США и просит суд компенсировать убытки, признав его законным владельцем всех активов Telegram. Сумма претензий в иске не указана.
