
Семья Усамы бин Ладена, который долгое время возглавлял организацию «Аль-Каида», купила исторический мраморный карьер в итальянской Тоскане, сообщает The Telegraph. Фирма Saudi Binladin Group, принадлежащая родственникам бывшего «террориста номер один», выкупила контрольный пакет акций компании Marmi Carrara, добывающей каррарский мрамор. Именно он использовался при строительстве Пантеона и возведении Колонны Траяна в Риме, им также пользовался Микеланджело при работе над статуей Давида.Сделка обошлась семье бин Ладена в 45 миллионов евро. Саудиты рассматривают ее как стратегическую инвестицию, учитывая, что ежегодно Saudi Binladin Group выкупает пятую часть всего добытого каррарского мрамора. В планах компании — постепенно увеличить добычу мрамора, спрос на который постоянно растет. В основном его скупают китайские и индийские нувориши, стремясь продемонстрировать свое богатство. Как отмечает издание, стоимость добычи тонны каррарского мрамора составляет всего 75 евро, а ее рыночная цена достигает трех тысяч евро.Усама бин Ладен являлся одним из 53 детей основателя компании Мухаммеда бин Ладена. Сперва родственники активно помогали ему деньгами, но, когда радикальный исламизм Усамы стал мешать семейному бизнесу, отреклись от него. Это произошло в 1994 году. Сейчас фирму возглавляет сводный брат бывшего террориста Бакр.
