
В Новосибирске двое мужчин напали на главного редактора информационного портала «Тайга.инфо» Евгения Мездрикова, сообщается на сайте издания.По словам очевидцев, мужчины под видом курьеров зашли в помещение редакции, расположенной в центре города. В руках у них были пустые коробки. Один из нападавших нанес Мездрикову несколько ударов в лицо, второй толкнул на пол оказавшего сопротивление сотрудника редакции. Сразу после инцидента мужчины скрылись с места происшествия.«Редакция придерживается независимой политики, возможно, это кого-то не устроило», — рассказал корреспондент издания Ярослав Власов.После нападения главный редактор издания прошел медицинское освидетельствование в городской клинической больнице № 1.Также стало известно, что утром в день происшествия сайт информпортала был недоступен из-за DDoS-атаки.В связи с произошедшим, Новосибирский союз журналистов во вторник, 9 декабря, созывает экстренное совещание руководителей местных СМИ.«Тайга.инфо» — частное информационно-аналитическое агентство, основанное в 2004 году в Новосибирске. Портал занимается освещением основных событий на территории Сибирского Федерального округа. Мездриков возглавил редакцию в 2011 году.
