
Заявителям антивоенного шествия под названием «Марш мира», которое должно было пройти по Тверской улице Москвы 15 марта, отказались согласовать маршрут. Об этом 7 марта сообщает в своем твиттере член «Комитета протестных действий» Петр Царьков.Столичная мэрия, по словам Царькова, предложила организаторам альтернативный маршрут: от Пушкинской до Тургеневской площадей по бульварам с митингом на проспекте Академика Сахарова. «Решение будет принято в пятницу вечером на заседании “Комитета протестных действий”. Этот вопрос уже обсуждался и все высказались против», — приводит слова Царькова «Интерфакс».Будет ли оппозиция в таком случае пытаться провести несогласованное шествие против военного вмешательства России в ситуацию в Крыму по Тверской, он не уточнил. В поданной столичным властям заявке организаторы акции указали, что в марше примет участие до 50 тысяч человек. Неназванный источник в мэрии пояснил агентству, что в заявке было отказано, так как перекрытие Тверской улицы создаст неудобства для транспортной системы города.На 7 марта в центре столицы намечен митинг-концерт в поддержку Крыма под названием «Мы вместе!», сообщает ИТАР-ТАСС. Для мероприятия, которое начнется в 17:00 на Васильевском спуске, как сообщили в департаменте транспорта Москвы, ограничат движение по ряду центральных улиц: Москворецкая, Ильинка, Варварка и Большому Москворецкому мосту.2 марта в Москве прошло три акции, связанные с ситуацией на Украине. По бульварам организовали шествие в поддержку русскоязычного населения Украины, в котором участвовали 27 тысяч человек. У здания Минобороны и на Манежной площади прошли несогласованные антивоенные акции, на которых полиция задержала около 50 человек.
