
Израиль нанес авиаудар по сектору Газа. Об этом 9 января сообщает Associated Press.Как заявили в ЦАХАЛ, целью удара были «террористы, готовившие ракетную атаку на Израиль». В министерстве здравоохранения сектора Газа подтвердили, что в результате обстрела с беспилотника были ранены два человека, передвигавшихся на мотоцикле. По словам источника в силовых структурах палестинской территории, пострадавшие были бойцами одной из местных группировок.Агентство напоминает, что накануне, 8 января, в результате взрыва был убит боевик группировки «Исламский джихад». Израильские военные, между тем, заявили, что непричастны к инциденту.Как напоминает Agence France-Presse, в последние недели обстановка в районе сектора Газа, до этого на протяжении значительного времени бывшая относительно спокойной, вновь обострилась. В результате обстрелов палестинских боевиков и ударов ВВС Израиля с 20 декабря погибли пять человек: четыре палестинца и один израильтянин; около десятка жителей сектора Газа получили ранения.В ноябре 2012 года после операции «Облачный столп» Израиль и контролирующая сектор Газа группировка ХАМАС заключили соглашение о прекращении огня, которое, в основном, соблюдают и другие действующие на территории сектора военизированные организации. С тех пор взаимные обмены ударами носят единичный характер.
