
10 сентября крейсер «Аврора» закроет свою экспозицию и в ближайшее время отправится в ремонтные доки. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Центрального военно-морского музея (ЦВММ). Точная дата буксировки будет зависеть от погодных условий.«Завтра начинается демонтаж экспозиции, он продлится несколько дней, ориентировочно, до 14 сентября», — сообщил представитель музея. По его словам, до 21 сентября, когда по плану должна начаться буксировка крейсера на ремонт, предстоит выполнить большую работу. Корабль будет готовить к отплытию военный экипаж, который несет службу по контракту. В частности, будет демонтирован трап и буи.Собеседник агентства отметил, что дата буксировки крейсера будет зависеть от погоды. «Если будет хорошая погода, его будут буксировать. Если шторм или ветер, то нет. Будут ждать идеального штиля», — сказал он. Крейсер «Аврора» является филиалом военно-морского музея, поэтому на время ремонта экспозиция будет храниться в его фондах.Ранее советник губернатора Санкт-Петербурга капитан 1-го ранга Игорь Курдин заявлял, что ремонт «Авроры» обойдется в миллиард рублей. Предполагалось, что крейсер отправится в доки еще в сентябре 2013 года. В ходе проведения ремонтных работ планируется в полном объеме сохранить исторические части корпуса и механизмов корабля. При этом ставить корабль на самостоятельный ход не планируется.Это уже второй ремонт «Авроры» в статусе музея. К началу 1980-х годов корпус корабля пришел в аварийное состояние. После двухлетних исследований специалисты межведомственной комиссии при Главкоме ВМФ рекомендовали провести восстановительный ремонт с заменой поврежденных элементов. Несмотря на протесты со стороны историков флота, инженеры решили полностью заменить подводную часть корпуса. Ремонт продолжался три года. В ходе реконструкции котлы заменили макетами, но машину удалось сохранить.Артиллерийский крейсер 1 ранга «Аврора» входил в боевой состав Военно-морского флота России и СССР в период с 1903 по 1948 год. Корабль принимал участие в сражениях русско-японской, Первой мировой и Великой Отечественной войн. Однако, всемирную известность крейсер получил после исторического залпа, ставшего сигналом к штурму Зимнего дворца в октябре  1917 года. С 1948 года корабль находится на стоянке у Петроградской набережной Санкт-Петербурга. В 1957 году крейсеру присвоен статус «корабль-музей», а на его борту размещен филиал ЦВММ. При этом корабль входит в соединение кораблей Ленинградской военно-морской базы Балтийского флота как «несамоходное стоечное судно». «Аврора» зарегистрирован в министерстве культуры РФ как объект культурного наследия федерального значения.
