
Неизвестное формирование уничтожило часть противовоздушной обороны на севере Луганской области, возле границы с Россией. По данным Informator.lg.ua, обстрел начался около часа ночи (02:00 мск) и продолжился 15 минут. За это время было выпущено около сотни снарядов, отмечают местные жители.Очевидцы предполагают, что обстрел велся из танков. Часть обстреливали с окраины украинского райцентра Меловое, села Травневое. При этом приводятся данные и о нападении на украинский поселок Журавское в 15 километрах южнее Мелового.Местные жители также обратили внимание журналистов на обесточивание чертковского элеватора. Электроэнергии нет и на пограничном пункте пропуска в Меловом.Подтверждения или опровержения информации об уничтожении части от украинских военных пока не поступало.В понедельник, 30 июня, президент Украины Петр Порошенко объявил о прекращении временного перемирия, установленного 20 июня со сторонниками самопровозглашенных народных республик на востоке страны. В Донецкой и Луганской областях возобновились боевые действия, за минувшие сутки поступала информация о боях в Донецке, Луганске, Славянске, Краматорске и в районе Северодонецка. По данным киевских властей, военные за день уничтожили около тысячи ополченцев (сторонники ДНР и ЛНР эти данные опровергают). После этого премьер-министр Донецкой народной республики Александр Бородай выступил с заявлением, что ополченцы готовы сложить оружие и отказаться от многих требований, на которых настаивали ранее.
