
Бывшие американские сенаторы Трент Лотт (Trent Lott) и Джон Бро (John Breaux) стали лоббистами российского Газпромбанка, в отношении которого введены санкции США. Соответствующий документ содержится в системе раскрытия информации Сената США о лоббировании.В уведомлении сказано, что Газпромбанк нанял Лотта и Бро для отстаивания своих интересов в области банковских законов и регулирования. Кроме того, их деятельность затронет принятые против банка санкции. Лоббисты представляют компанию Squire Patton Boggs.11 августа компания «Новатэк», которая также находится под американскими санкциями, наняла лоббистскую компанию Qorvis MSL LLC.17 июля США ввели секторальные санкции против России. Ограничения коснулись ряда крупных банков, а также энергетических и оборонных корпораций. В частности, под санкции попала компания «Новатэк», «Роснефть», Внешэкономбанк и Газпромбанк. Активы этих компаний не будут заморожены, но американским компаниям и гражданам отныне запрещено инвестировать в новые акции и облигации этих предприятий.
