
В Санкт-Петербурге скончался известный диссидент и правозащитник Борис Пустынцев. Об этом 4 марта сообщает «Интерфакс» со ссылкой на основанную им общественную организацию «Гражданский контроль».Пустынцеву было 78 лет. Причины его смерти не уточняются, однако издание «Фонтанка.ру» отмечает, что в последние годы жизни правозащитник тяжело болел. О том, где и когда Пустынцев будет похоронен, пока не сообщается.Пустынцев начал правозащитную деятельность еще в середине 1950-х годов. В ноябре 1956 года он был участником студенческой группы, которая распространяла листовки с критикой действий СССР по подавлению восстания в Венгрии. За это годом спустя он был приговорен к 10 годам лишения свободы и до 1962 года находился в лагерях для политзаключенных.После выхода на свободу Пустынцев стал активным участником диссидентского движения. Параллельно с правозащитной деятельностью он работал переводчиком, литературным редактором и автором синхронных текстов.После распада СССР Пустынцев основал собственную правозащитную организацию «Гражданский контроль», а также стал сопредседателем Санкт-Петербургского отделения общества «Мемориал». С 2004 по 2012 год он являлся членом Совета при президенте РФ по содействию развитию институтов гражданского общества и правам человека.
