
Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал попытки НАТО обеспечить сплоченность альянса палочной дисциплиной. Об этом глава внешнеполитического ведомства заявил во вторник, 9 августа, сообщает ИТАР-ТАСС.Лавров отметил, что альянс ставит своей основной целью противостояние с Россией вместо того, чтобы бороться с международным терроризмом. «Для любого нормального человека, который занимается анализом международной ситуации, очевидно, что этот подход не имеет ничего общего с желанием решать какие-то проблемы», — сказал министр.Материалы по теме12:23  9 сентября 2014Нерешительный отпорКак страны НАТО собрались на саммит в Уэльсе и что из этого вышлоЭто заявление Лавров сделал через несколько дней после саммита НАТО, прошедшего в Уэльсе с 4 по 5 сентября. На форуме обсуждался, в том числе, вопрос украинского кризиса. Альянс пообещал Киеву денежную помощь, а также поставки вооружений и снаряжения. Кроме того, участники встречи договорились усилить военное присутствие в Восточной Европе. Представители России не принимали участия в саммите.
