
Макет космического корабля «Буран» доставили из столичного парка Горького на ВДНХ. На транспортировку отдельных деталей копии советского челнока ушло более пяти часов, сообщает «Русская служба новостей».Операция началась в субботу около 23:00 и закончилась в воскресенье в 04:30. В перевозке «Бурана», который был разобран на части (крылья, фюзеляж, хвост, носовая часть с передним шасси и два нерабочих шасси) были задействованы шесть единиц спецтехники.Автоколонна в сопровождении экипажей ДПС преодолела 15 километров, проследовав через центр Москвы по маршруту: улица Якиманка, Большой Каменный мост, улицы Моховая, Большая Лубянка, Сретенка, проспект Мира, улицы Трифоновская, Советской Армии, Шереметьевская, Звездный бульвар.По пути следования грузовиков специалистам пришлось поднимать провода контактной сети, из-за чего было ограничено движение 14 маршрутов троллейбусов и двух маршрутов трамвая.Макет ракетоплана будет установлен на ВДНХ на площади Промышленности, рядом с павильоном «Космос/Машиностроение», где уже стоят самолет Як-42 и макет ракеты-носителя «Восток». Монтаж «Бурана» начнется 7 июля, к 20 июля установка экспоната должна быть завершена.«Буран» — орбитальный корабль-ракетоплан советской многоразовой транспортной космической системы (МТКК), созданный в рамках программы «Энергия-Буран». Свой первый и единственный космический полет «Буран» совершил 15 ноября 1988 года. В 1990 году работы по программе «Энергия-Буран» были приостановлены, а в 1993 году ее закрыли.Макет «Бурана» был установлен в парке Горького в 1993 году и некоторое время использовался в качестве аттракциона. В 2011 году, когда в парке Горького началась реконструкция, аттракцион в «Буране» был закрыт. В июне этого года было принято решение перевезти макет на ВДНХ, где также началась реконструкция. Предполагается, что в павильоне «Космос/Машиностроение» будет открыт музей.
