
Российский министр культуры Владимир Мединский считает, что новое руководство киностудии «Ленфильм» осмотрительно и экономно тратит государственные средства. При этом он обещал помочь в прокате крупных кинопроектов, созданных за госсчет, сообщает в понедельник, 8 декабря, официальный сайт Министерства культуры РФ.Министр напомнил, что киностудия получила 1,5 миллиарда рублей: «Это деньги целевые, их нельзя потратить на удовольствия. Их можно только вложить в имущество и закупку оборудования. Руководство «Ленфильма» подходит крайне осмотрительно к тратам. И за первый год потрачено где-то меньше 200 миллионов и еще на 400 миллионов оформлены закупки специализированного оборудования. То есть мы видим, что здесь не транжирят деньги».«Мы не хотим вмешиваться в рыночные процессы, однако существуют исключения, когда необходимо вмешаться. Если выходит крупный российский релиз, созданный с привлечением средств из бюджета, — логично раскрыть для него прокатное окно», — добавил глава ведомства.Министр осмотрел павильоны студии. В частности, декорации к новому фильму Алексея Учителя «Матильда», выставку к полувековому юбилею ленфильмовской картины «Гамлет» и съемочную площадку будущей ленты «Контрибуция» режиссера Сергея Снежкина. «Раньше во многих павильонах был склад реквизита, а помещения сдавались в аренду неким организациям практически за бесценок», — прокомментировал увиденное Мединский.«Ленфильм» основан в 1918 году. В последнее время студия испытывала финансовые трудности: на конец 2012 года сумма долга достигала 70 миллионов рублей. В октябре кинопроизводство возглавил режиссер Федор Бондарчук. После появления у студии нового руководства ВТБ под государственные гарантии выдал «Ленфильму» на 10 лет кредит в 1,5 миллиарда рублей.Перед тем, как дать поручительство по кредиту, правительство интересовалось планами новой команды. Обновленный «Ленфильм» при подготовке съемочных планов обращался за мнением к зрителям. 
