
Граждане Великобритании, проживающие в России, смогут заключать однополые браки в консульствах. Министерство иностранных дел Соединенного Королевства разрешило своим подданным регистрировать такие союзы в государствах, где это запрещено, пишет The Daily Telegraph.Всего в списке 22 страны. Среди них Россия, Китай, Сербия, Венгрия, Азербайджан, Чили, Боливия, Колумбия, Япония, Косово, Черногория, Монголия, Филиппины, Никарагуа, Сан-Марино, Перу, Вьетнам, Эстония, Латвия, Австралия, Коста-Рика, Камбоджа и Доминиканская Республика.Великобритания легализовала однополые браки на территории Англии и Уэльса в июле 2013 года. Первый союз между подданными Ее Величества был заключен в марте текущего года. Вскоре к ним присоединилась Шотландия. Ожидается, что первый брак на ее территории будет заключен уже этой осенью. Единственная часть Соединенного Королевства, которая пока воздерживается от легализации таких союзов, — Северная Ирландия.Закон о запрете пропаганды гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних был принят Госдумой летом 2013 года. Нарушение наказывается штрафом до 100 тысяч рублей для физических лиц, до миллиона — для юридических. Западные страны не скрывают своего возмущения введенным запретом и обвиняют Россию в притеснении сексуальных меньшинств.
