
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко считает федеративное устройство наилучшим вариантом для Украины на данном этапе развития. Такую точку зрения глава верхней палаты российского парламента высказала в интервью «Российской газете».По мнению Матвиенко, напряженная ситуация на Украине возникла в результате попытки решить существующие сложности быстрым натиском, что привело к социальному взрыву. В отличие от России, которая слишком увлеклась процессом федерализации в 90-е годы, по мнению спикера СовФеда, Украина, наоборот, своим тяготением к унитаризму столкнула регионы лбами.«Не знаю, какой гоголевский черт толкал под локоть пришедших к власти на коктейлях майдана правителей, когда они первым делом отменили язык, на котором говорит полстраны», — заявила в интервью Матвиенко. Глава Совета Федерации отметила, что после того, как административные границы СССР сменились на государственные границы внутри СНГ, украинское руководство перестало справляться с новым уровнем ответственности и страна погрузилась в распри.Усваивать чуждые ценности Украине помогали из-за рубежа, сказала Матвиенко, ссылаясь на недавнее признание помощника госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктории Нуланд.Глава СовФеда считает, что федеративное устройство не ослабляет государство, а создает новую объединительную силу, которая приводит страну к «общему знаменателю». Как раз это сейчас необходимо Украине, по мнению Матвиенко, и именно это позволит учесть интересы всех регионов и населяющих страну меньшинств, в частности русскоязычного населения.
