
Компания Microsoft предложила студентам в США скидку в размере 150 долларов на планшет Surface Pro 3, который является одним из самых дорогих пользовательских планшетов на рынке. Об этом сообщается на сайте Microsoft.Представленный в мае этого года, Surface Pro 3  позиционируется не как классический планшет, а, скорее, как замена ноутбуку. Дисплей устройства диагональю 12 дюймов и разрешением 2160 на 1440 точек сопоставим по размерам с экраном ноутбуков Apple MacBook Air, которые выпускаются в версиях с 11- и 13-дюймовыми экранами, однако значительно превосходит их по разрешению.Изначальная стоимость Surface Pro 3 в США составляет от 799 до 1949 долларов в зависимости от конфигурации. Однако студенты в США до 3 сентября могут купить его со скидкой от 150 долларов. Так, устройство с 64 гигабайтами встроенной памяти и процессором Intel Core i3 обойдется в 650 долларов, а самая продвинутая модель с 512 гигабайтами и процессором Intel Core i7 в 1754 доллара - на эту модель скидка составит 194 доллара.В то же время, учитывая, что обложка-клавиатура для Surface Pro 3 не входит в базовый комплект, то для большинства студентов скидка будет покрывать стоимость аксессуара.Чтобы воспользоваться спецпредложением, студентам и сотрудникам университетов необходимо верифицировать свой статус через онлайн-магазин Microsoft для образовательных учреждений. Кроме того, один пользователь может купить лишь одно устройство по промо-цене. Однако скидка на устройство может дать Microsoft небольшое конкурентное преимущество перед другими производителями планшетов и ноутбуков в преддверии нового учебного года.Вес Surface Pro 3 составляет 800 граммов против 907 граммов у устройства прошлого поколения. Это важное достижение, поскольку ранее продукт Microsoft часто критиковался за излишнюю для планшета увесистость. Планшет также стал тоньше — 9,1 вместо 10,8 миллиметра в предыдущей версии. Наконец, важным фактором стало увеличение времени автономной работы на 10 процентов до девяти часов в режиме веб-серфинга.Для сравнения - стоимость планшетных компьютеров iPad Air от Apple с 9,7-дюймовым дисплеем составляет в США от 499 долларов за модель с 16 гигабайтами памяти и модулем Wi-Fi до 929 долларов за модель со 128 гигабайтами памяти, а также модулями Wi-Fi и 4G.
