
Доля настольных компьютеров среди приобретаемой российскими семьями домашней компьютерной техники за последние 4,5 года снизилась на 12,6 процентных пункта и по состоянию на первое полугодие 2014 года составила 40,3 процента. Об этом говорится в исследовании аналитической компании Synovate Comcon.Аналитики отмечают, что в целом россияне продолжают обзаводиться домашней компьютерной техникой, однако постепенно заменяя крупные настольные компьютеры на ноутбуки и моноблоки. Тенденция снижения доли настольных компьютеров отмечается начиная с 2009 года.Доля ноутбуков, приобретаемых россиянами, за этот период выросла с 33 до 39,1 процента. Примерно 11 процентов российских семей имеют дома одновременно и ноутбук, и десктоп.Моноблоки также становятся все более популярны среди российских владельцев персональных компьютеров — по итогам первой половины 2014 года их доля составила 3 процента (плюс 1,4 процентных пункта за последние 2,5 года).При этом общее число домашних компьютеров в стране растет. Доля семей, владеющих персональными компьютерами, по итогам первого полугодия составила 71 процент. За последние пять лет этот показатель вырос на 13,6 процентных пункта.Кроме того, россияне за последние годы стали активно использовать различные дополнительные устройства и аксессуары для всей домашней техники.За последние 4,5 года активно приобретались веб-камеры, что связано с ростом популярности домашнего видео и видеозвонков в России. Однако в последние 1,5 года показатель их распространенности стабилизировался на уровне 29 процентов семей. Аналитики связывают это с увеличением числа ноутбуков с уже встроенными веб-камерами.Аксессуарами, число которых растет наиболее динамично, являются устройства для хранения информации. Популярность внешних жестких дисков за последние 4,5 года выросла в два раза — по итогам первой половины 2014 года такие устройства к своему ПК имеет каждая пятая семья в России.Популярностью у россиян также продолжают пользоваться флеш-накопители и акустические колонки, а многофункциональные устройства постепенно вытесняют сканеры, принтеры и ксероксы.
