
Глава правления «Укртрансгаза» Игорь Лохман отстранен от должности решением собрания акционеров предприятия. Об этом сообщает пресс-служба «Нафтогаза».«1 октября 2014 года решением общего собрания акционеров открытого акционерного общества "Укртрансгаз" были прекращены полномочия Лохмана И.В.», — сказано в сообщении «Нафтогаза».Ранее 10 июня собрание акционеров уже увольняло Лохмана, но он восстановил себя в должности через суд. В течение последних пяти лет он занимал должность главного инженера в «Укртрансгазе», 16 апреля стал главой правления компании.«Укртрансгаз» — дочерняя структура «Нафтогаза», которая занимается транспортировкой и хранением топлива.
