
Raytheon получила контракт ВВС США на разработку и производство экспедиционного радара нового поколения (3DELRR). Как сообщается в пресс-релизе американской компании, общая стоимость заказа с учетом опционов оценивается в 71,8 миллиона долларов.В объем соглашения входит поставка трех радарных систем (еще три — в опционе) и техническая поддержка. По данным Air Force Times, заказ должен быть выполнен к 31 октября 2018 года. В общей сложности американские ВВС собираются вооружиться 35 радарами 3DELRR.3DELRR должен будет обнаруживать, определять и отслеживать беспилотные и пилотируемые летательные аппараты, а также управляемые ракеты. На вооружении ВВС он заменит устаревшие радары AN/TPS-75, которые использовались еще в годы Вьетнамской войны.3DELRR разработки Raytheon работает в диапазоне частот C и за счет использования нитрида галлия существенно превосходит предыдущие поколения радаров по мощности. Демонстрация прототипа 3DELRR состоялась 30 июля.В тендере на разработку радара 3DELRR (Three-Dimensional Expeditionary Long-Range Radar) участвовали три компании: Raytheon, Northrop Grumman и Lockheed Martin. Последние две по итогам отбора из конкурса выбыли.Как отмечает Air Force Times, помимо ВВС США радары 3DELRR может заказать Корпус морской пехоты для замены устаревших AN/TPS-59.Трехкоординатная РЛС AN/TPS-75 обладает радиусом действия в 444 километра и обнаруживает цели на высоте до 29,1 километра.
