
Петербургский парламентарий Виталий Милонов предложил ввести единую униформу для российских чиновников и депутатов. Как сообщает ТАСС, заксобрание Санкт-Петербурга рассмотрит проект обращения в Госдуму с этой инициативой в ближайшее время.По мнению Милонова, единая форма одежды напомнит самим чиновникам о том, что их главная задача — служение народу. «Ношение формы будет накладывать на служащего ответственность за честь мундира. Чиновник будет особо следить за своей ежедневной работой, что будет способствовать духовному оздоровлению российской бюрократии», — заявил парламентарий.Законопроект обязывает госслужащих, ежедневно работающих с гражданами, носить «мундир» постоянно, а остальных чиновников — на публичных мероприятиях. Униформу планируется ввести для парламентариев регионального и федерального уровней.Поясняя свою инициативу, Милонов напомнил, что практика ношения униформы для госслужбы существовала до 1917 года.
