
Глава Чечни Рамзан Кадыров пообещал ликвидировать всех причастных к теракту в Грозном. Он также выразил соболезнования родным и близким погибших, сообщает в воскресенье, 5 октября, РИА Новости.«Эти шайтаны показали свое истинное лицо. Мы им покажем, что они не должны существовать на этой земле. Все причастные к этому взрыву будут найдены и уничтожены», — заявил Кадыров.Полицейские ценой своих жизней предотвратили теракт, который мог привести к многочисленным жертвам среди тех, кто пришел на празднование Дня города, отметил глава Чечни. «Сотрудники полиции на первом же посту остановили этого шайтана и предотвратили теракт», — сказал он.Материалы по теме23:35  5 октября 2014Грозненское предупреждениеНа Северный Кавказ могут вновь прийти исламистыТеррорист-смертник привел в действие бомбу 5 октября в 17.05 мск у концертного зала на проспекте Исаева в Грозном, где должен был состояться концерт, приуроченный к празднованию Дня города. По версии следствия, обеспечивавшие безопасность на мероприятии сотрудники полиции у рамок-металлодетекторов заметили подозрительного молодого человека. При попытке досмотра, мужчина, который был жителем Грозного подорвал себя.По последним данным, в результате взрыва погибли пять сотрудников полиции, 12, в том числе, женщина-полицейский, получили ранения. Ранее сообщалось о четырех погибших и четырех пострадавших полицейских. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статьям «Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов» и «Незаконный оборот оружия».
