
Китай в марте 2014 года начнет испытания беспилотных летательных аппаратов, предназначенных для борьбы со смогом. Об этом сообщает англоязычная газета South China Morning Post. Беспилотники будут распылять в воздухе химикаты, которые заставляют частицы смога опадать на землю.Фото: South China Morning PostБеспилотники построила авиастроительная корпорация AVIC. Они оснащены гибким парашютирующим крылом. Аппараты такой конструкции, по мнению разработчиков, дешевле в эксплуатации, чем беспилотники с жестким крылом; кроме того, они лучше подходят для переноски химикатов.Каждый беспилотник в состоянии поднять в воздух до 700 килограммов химических веществ, которые он может распылить над территорией радиусом пять километров. Аппараты планируется использовать над аэропортами, портами и другими объектами, нормальную работу которых может нарушить смог.Материалы по теме13:58 17 января 2013Тусклое солнце ПоднебеснойКитайцы забили тревогу из-за загрязнения воздухаПомимо очистки неба от смога, беспилотники могут применяться и в других целях: в частности, для аэрофотосъемки и помощи во время стихийных бедствий. Аппараты уже прошли предварительные испытания, налетав около ста часов. Следующий этап проб будет проведен совместно с метеорологической службой Китая.Смог регулярно наблюдается во многих районах Китая; особенно часто от него страдают крупные города — в частности, Пекин и Харбин, — и провинции на северо-востоке страны. 5 марта премьер-министр Китая Ли Кэцян (Li Keqiang) заявил, что борьба с загрязнением воздуха является одной из приоритетных задач для страны.
