
Американский рыбак поймал у берегов Луизианы черного групера (также известен как варшавский каменный окунь) весом 134,7 килограмма. Об этом сообщает Huffington Post. Этот улов стал одним из пяти самых крупных за всю задокументированную рыболовства штата.По словам 28-летнего Каллена Грира, он рыбачил с лодки, и когда ему попался гигантский окунь, он сначала решил, что судно во время движения напоролось на большую корягу. Мужчина сообщил о своей догадке капитану, однако тот сразу понял, что никакого препятствия под лодкой нет, и на самом деле Гриру попалась крупная рыба.На то, чтобы вытащить окуня, ушло около получаса. Его достали из воды с помощью ручного коленчатого рычага. Рыбу сразу убрали в холодильники и отправились с нею в порт. На суше окуня разделали, и в нем оказалось столько мяса, что Грир не смог забрать с собой все. Он поделился частью своего улова с командой судна и его капитаном.Варшавский каменный окунь обитает в водах США, Гаити, Белиза, Кубы, Тринидада и Тобаго. Предпочитает селиться на глубине от 52 до 500 метров. В длину могут достигать двух с половиной метров. Красная книга оценивает статус популяции этих рыб как находящийся под угрозой.
