
Исполняющий обязанности главы Минобороны Украины адмирал Игорь Тенюх в субботу заявил, что Россия перебросила в Крым шесть тысяч военнослужащих, передает Reuters. В связи с этим украинские войска в автономной республике приведены в состояние повышенной боеготовности.Тенюх также сообщил о передислокации на территорию Крыма около 30 российских БТР-80. По его словам, российские военнослужащие блокируют административные здания и воинские части, сообщает «РБК-Украина» с заседания украинского правительства.О том, что Россия перебрасывает в Крым войска, ранее также сообщал представитель исполняющего обязанности президента Украины Александра Турчинова в Крыму Сергей Куницын. По его словам, в аэропорту Гвардейское высадилось «13 бортов», «в каждом по 150 человек». По сообщению Agence France-Presse, схожие данные привел неназванный представитель Минобороны США. При этом Госдепартамент США заявил, что все, что знают американские власти, они получают из открытых источников, и собственной информации о российских войсках в Крыму у них нет. Тем не менее президент Барак Обама на брифинге в Белом доме заявил, что США обеспокоены сообщениями о передвижениях российских войск на полуострове, и предостерег Россию от военного вторжения в Крым.Вечером 28 февраля исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов обвинил Россию в попытке аннексировать Крым и потребовал вывести якобы находящиеся там российские войска с территории автономии.
