
В окрестностях Петербурга начался демонтаж мемориальных знаков, установленных вдоль Дороги жизни. Как сообщает сайт администрации Ленинградской области, километровые столбы, поставленные в память о жителях и защитниках блокадного Ленинграда, будут отправлены на реставрацию.43 монумента, изготовленных из железобетона, отвезут в мастерские, находящиеся во Всеволожске. Там их очистят, просушат, покрасят заново, и восстановят утраченные детали. Реставрационные работы планируется завершить до 1 декабря. После этого все столбы вновь займут свои места вдоль наземной части Дороги жизни (от границы города до западного берега Ладожского озера).Памятные знаки вдоль Дороги жизни были изготовлены по проекту архитектора Михаила Мейселя и установлены в 1967 году. Они входят в состав мемориального комплекса Зеленого пояса славы, расположенного на рубежах, по которым проходила линия обороны города.
