
Четверо украинских военных были задержаны в Ростовской области по обвинению в обстреле пропускного пункта Гуково. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона.«В настоящее время задержаны командир батальона, возглавлявший вывод группы украинских военнослужащих 4 августа, его заместитель, а также два командира рот», — рассказал источник.Пропускной пункт Гуково в Ростовской области подвергся обстрелу 22 июня. Серьезные разрушения получило помещение таможенного поста. Москва потребовала от Киева провести расследование и строго наказать виновных. Факт обстрела подтвердили наблюдатели ОБСЕ.По оценке представителя Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрея Лысенко, всего на территории России содержатся 18 украинских военнослужащих и 28 пограничников. Генконсула Украины из Ростова-на-Дону к ним не пускают, утверждает Лысенко. 
