
Депутаты Верховной Рады Украины отказались поддержать отставку министра экономического развития и торговли страны Павла Шереметы, сообщает портал comments.ua.За его отставку проголосовали 213 народных депутатов при необходимом минимуме 226 голосов. Против увольнения Шереметы выступила парламентская фракция партии УДАР, передает РИА Новости. Ее лидер Виталий Ковальчук пояснил, что перед уходом министр обязан отчитаться в парламенте о проделанной работе, а также пояснить причины, «почему он собирается в отставку в этот период».На рассмотрение парламента вопрос об отставке вынес спикер Рады Александр Турчинов, по словам которого Шеремета самостоятельно написал заявление об уходе. Турчинов также заявил, что в настоящее время министр не исполняет свои обязанности.Павел Шеремета был назначен на должность главы Минэкономразвития Украины в конце февраля 2014 года после смены власти в стране. 21 августа написал заявление об отставке. По словам Шереметы, «вместо того чтобы дальше воевать со вчерашней системой», он решил «сосредоточиться на работе с завтрашними людьми, которые создадут завтрашнюю систему».
