
Министр обороны Украины Валерий Гелетей и начальник Генерального штаба Виктор Муженко доложили президенту Петру Порошенко, что над горсоветом Славянска поднят государственный флаг страны. Об этом сообщается на официальном сайте главы государства.«Президент (...) отдал поручение до конца дня представить к наградам украинских солдат, отличившихся при освобождении населенных пунктов Николаевка, Семеновка и города Славянск», — говорится в сообщении пресс-службы Порошенко.Военные также рассказали, что в городе начинает работу миссия по оказанию гуманитарной помощи всем, кто в ней нуждается. «Мы приступили к восстановлению жизнедеятельности города», — отметил Гелетей.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Ранее 5 июля депутат Верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Мирослав Руденко заявил, что ополченцам не было смысла удерживать город, поэтому было принято решение его оставить.Ополченцы покинули Славянск утром 5 июля. Часть из них перебазировалась в Краматорск, где теперь размещается штаб ДНР. Вторая колонна днем в субботу добралась до Донецка.
