
Австралийская торговая сеть Target объявила, что прекращает продажи игры Grand Theft Auto V, хотя днем ранее утверждала, что оставит игру в принадлежащих ей магазинах. Как объяснили представители компании, поводом послужили «жалобы покупателей на показанное в игре насилие над женщинами», передает портал Polygon.В Target пояснили, что комментарии от потребителей были разными: кто-то, напротив, просил оставить Grand Theft Auto V в продаже. Но руководство компании посчитало, что тех, кто выступает за бойкот криминального боевика, — большинство.Несколькими днями ранее, 29 ноября, в сети появилась петиция в адрес Target. Инициаторами акции выступили «женщины, пострадавшие от насилия, в том числе, в секс-индустрии». Они просили компанию прекратить продажи Grand Theft Auto V в Австралии. К утру 3 декабря петиция набрала 41 тысячу подписей.В Австралии GTA V получила рейтинг R18 (ее нельзя продавать лицам младше 18 лет). В сюжетной кампании героями выступают трое бандитов, которые устраивают серию дерзких ограблений в городе Лос-Сантос, пародирующем современный Лос-Анджелес. Женщины в рассказе почти не упоминаются. Но особенности игры позволяют геймерам свободно исследовать Лос-Сантос и при желании нарушать закон, в том числе, нападая на горожанок. Например, в прошлом Grand Theft Auto критиковали за то, что геймерам в этом сериале не запрещают снимать проституток, а затем грабить их и убивать.
