
Список претендентов на звание самого перспективного музыканта 2015 года опубликован на сайте проекта BBC Music Sound. Лонг-лист состоит из 15 начинающих вокалистов и групп, сообщает BBC News. Победитель будет назван в будущем январе.В основном, в список вошли сольные исполнители, такие как George The Poet, Джеймс Бэй, Novelist и Шамир Бэйли. Из групп представлены Sunset Sons, Wolf Alice, Slaves и Years & Years. Полный лонг-лист опубликован здесь.Sound of… — ежегодный опрос, проводимый корпорацией ВВС с 2003 года, который определяет новых перспективных исполнителей популярной музыки. Лонг-лист составляют по результатам опроса критиков, продюсеров, теле- и радиоведущих, редакторов журналов и сайтов и известных блогеров. В разное время победителями становились 50 Cent, Адель, Элли Голдинг, Джесси Джей и Сэм Смит.
