
Немецкая медиакомпания Deutsche Welle объявила о начале приема заявок на десятый по счету конкурс блогов и интернет-активистов The Bobs. Об этом говорится в пресс-релизе DW, поступившем в «Ленту.ру».Принять участие в конкурсе могут сайты, блоги и сообщества в соцсетях, использующие интернет для укрепления демократии и свободы слова в той или иной стране мира. Регистрация участников проводится на официальном сайте конкурса. Заявки принимаются до 5 марта.Основных победителей будет шестеро (по числу международных номинаций конкурса). По традиции жюри выберет лучших в категориях «Лучший блог», «Лучшая инновация», «За гражданскую активность» и «За креативность и оригинальность». Также будут вручены два специальных приза —  приз организации «Репортеры без границ» и награда Global Media Forum Award. Кроме того, среди онлайн-проектов на 14 языках (в том числе и на русском) будут выбраны свои региональные лауреаты. Имена победителей станут известны 7 мая. Церемония награждения пройдет 30 июня в Бонне.«Конкурс The Bobs направлен на то, чтобы привлечь внимание к смелым людям, которые используют возможности цифровых медиа для укрепления демократических процессов. В наше время это важно, как никогда», — заявил один из организаторов конкурса, генеральный директор Deutsche Welle Петер Лимбург (Peter Limbourg).В 2013 году в номинации The Bobs «Лучший блог» победил китайский писатель Ли Чэнпэн ,ведущий блог о цензуре в КНР. Лучшим блогом на Рунета стал ЖЖ журналиста Константина Рубахина, координировавшего работу «Движения в защиту Хопра». Лучшим русскоязычным твиттер-аккаунтом жюри выбрало микроблог новосибирского художника Артема Лоскутова, выступавшего с акциям в поддержку панк-группы Pussy Riot.
