
Астрономы из университета Аризоны впервые засняли экзопланету на CCD-матрицу, подобную тем, что используются в обычных цифровых фотоаппаратах. Описание техники съемки опубликовано в журнале The Astrophysical Journal, кратко о нем можно прочитать в пресс-релизе университета.Ключевым фактором для получения изображения стало использование в телескопе адаптивной оптики. При этом зеркало телескопа постоянно двигается, компенсируя таким образом искривление света в атмосфере.Объектом наблюдения стала экзопланета бета Живописца b (beta-Pictoris b). Она расположена в 64 световых годах от Земли и представляет собой газовый гигант с массой в  4-11 раз превышающей массу Юпитера. Планета была открыта в 2008 году методом непосредственного наблюдения с помощью наземного инфракрасного телескопа.Инфракрасное излучение в целом меньше искажается (но поглощается) в атмосфере. Инфракрасные наблюдения подходят прежде всего для горячих планет (температура поверхности бета Живописца b составляет около 1400 градусов Цельсия). Экзопланета, подобная Земле, в инфракрасном диапазоне будет практически не видна. Именно поэтому авторы новой работы попробовали получить снимок бета Живописца b в более коротковолновом, подходящем для наблюдения суперземель диапазоне с помощью обычных CCD-сенсоров. Хотя формально получившееся изображение сделано за пределами видимого спектра, оно к нему очень близко.
