
До конца года четыре противолодочных вертолета Ка-27 авиации Северного флота поступят на модернизацию. Об этом свидетельствуют материалы, размещенные на портале госзакупок.Из документов следует, что «Кумертаусское авиационное производственное предприятие» (в прошлом завод кооперации ОКБ Камова, ныне — в составе корпорации «Вертолеты России») заказало услуги по перевозке в течение декабря 2014 года четырех вертолетов Ка-27 из Североморска в Кумертау.Ранее сообщалось, что работы по модернизации вертолетов Ка-27 в версию Ка-27М начнутся уже в этом году. Государственные испытания вертолета в облике Ка-27М успешно завершились летом 2013 года.В ходе модернизации до версии Ка-27М на вертолетах меняется комплекс бортовой радиоэлектроники и авионики. В частности, вертолет получает радиолокационную командно-тактическую систему (РКТС) производства ОАО «Фазотрон-НИИР», в которую интегрируются бортовая РЛС типа FHA («Копье-А»), а также радиогидроакустическая подсистема, магнитометр, аппаратура радиотехнической разведки и другие компоненты.Ка-27 (Ка-27ПЛ) — основной корабельный противолодочный вертолет авиации ВМФ России. Принят на вооружение в апреле 1981 года. Максимальная взлетная масса 12 тонн. Вертолет оснащался опускаемой гидроакустической станцией, РЛС, системой работы с радиогидроакустическими буями и магнитометром. В качестве вооружения нес противолодочные торпеды или глубинные бомбы.
