
В районе пункта пропуска «Мариновка» в Донецкой области на российско-украинской границе начался бой между ополченцами и силовиками. Об этом говорится в сообщении Госпогранслужбы Украины. Ведомство также заявило о том, что авиация дважды нанесла удар по позициям ополченцев, со стороны которых есть потери. Кроме того, ранения получили трое пограничников.Как утверждается, в ходе атаки подбит один из четырех КамАЗов ополченцев, уничтожен крупнокалиберный пулемет. «К пункту пропуска выдвинулся сводный отряд Госпогранслужбы и Вооруженных сил», — сказали в ведомстве.Лидер группы «Информационное сопротивление» Дмитрий Тымчук на своей странице в Facebook написал, что  у ополченцев имеется БТР. По его словам, с украинской территории подтянуты более сотни ополченцев, «идет бой».
