
Законопроект, расширяющий права россиян на применение оружия в случае самообороны, подготовил депутат Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев. Об этом пишут в понедельник, 6 октября, «Известия».Лебедев предложил внедрить в российское законодательство концепцию «Мой дом — моя крепость», согласно которой защита гражданами с оружием дома, семьи и самих себя не должна подлежать наказанию. Соответствующий законопроект депутат намерен внести на рассмотрение Думы уже этой осенью. «Разместим текст документа на портале, посмотрим все плюсы, минусы и пожелания и внесем в осеннюю сессию в Госдуму», — сообщил Лебедев.В настоящее время Уголовный кодекс не рассматривает причинение вреда нападавшему при самообороне преступлением только в случае, если жизни и здоровью защищавшего действительно угрожала опасность. При этом в суде гражданину приходится доказывать, что вред нападавшему был причинен исключительно «в пределах необходимой обороны».В результате на практике суды периодически приговаривают к реальным срокам заключения тех, кто вынужден был защищаться, так как критериев допустимых пределов самообороны не существует. В частности, как напомнил Лебедев, в 2013 году к трем годам колонии была приговорена москвичка, ранившая напавшего на ее друга в московском метро.Это не первая попытка законодателей расширить пределы самообороны. Так, в 2012 году вице-спикер Совета Федерации России Александр Торшин подготовил проект закона, разрешающий гражданам России хранить и использовать в целях самообороны короткоствольное огнестрельное оружие. А в апреле 2014 года экспертная рабочая группа при «открытом правительстве» одобрила инициативу о праве граждан на защиту своего дома всеми средствами и поддержала ее дальнейшее рассмотрение в правительстве РФ.
