
Ученые из Австралии, Швеции и Саудовской Аравии обнаружили на севере аравийского полуострова несколько позвонков и зубов ящеров семейств Abelisauridae и Titanosauridae. По словам авторов, это первая находка в данном регионе, таксономическую принадлежность которой можно надежно установить. Исследование костей опубликовано в журнале PLoS ONE, кратко о работе можно прочитать на сайте Университета Упсалы.Раскопки проводились на северо-западе аравийского полуострова, неподалеку от побережья Красного моря. Ученым удалось обнаружить семь хвостовых позвонков и два зуба рептилий. Возраст находки составил около 75 миллионов лет. Таксономическую принадлежность останков удалось определить с помощью морфологического анализа с  последующим сравнением с другими ящерами по методу главных компонент. Этот метод позволяет выделить наиболее яркие анатомические особенности анатомии отдельных групп животных, даже если твердых качественных критериев для таксономии недостаточно.Исследование показало, что останки принадлежали двум группам животных. Одно из них (Abelisauridae) было хищным двуногим ящером, напоминающим тиранозавра, но значительно меньшего размера. Другое было травоядным родственником бронтозавра, длина тела которого могла достигать 20 метров.По словам ученых, находки динозавров на аравийском полуострове крайне редки. Это связано с тем, что отложений, где могли бы они сохраниться, на данной территории, очень мало. Ранее, в тех случаях, когда отдельные кости ящеров и удавалось находить, ученые не могли определить их таксономическую принадлежность из-за плохой сохранности.
