
Министр труда России Максим Топилин не исключил возвращения накопительной системы пенсий в 2016 году. Об этом сообщает ТАСС.«Мы исходим из того, что в 2016 году все должно работать в стандартном режиме. Так, как предусмотрено законами», — приводит агентство его слова. Топилин напомнил, что решение о переводе накопительных взносов в солидарную часть принято на 2015 год. «В ходе подготовки к бюджету следующего цикла 2016-2018 годов мы этот вопрос, наверное, будем обсуждать, но пока решение принято на год», — добавил он.Материалы по теме14:50  6 августа 2014Дожитие с отжатиемРоссийская пенсионная система превращается в классическую финансовую пирамиду2 декабря президент России Владимир Путин подписал закон, который предусматривает продление моратория на передачу пенсионных накоплений россиян в негосударственные пенсионные фонды (НПФ) на 2015 год.В сентябре 2013 года были заморожены пенсионные накопления граждан в НПФ на 2014 год. У клиентов пенсионных фондов были изъяты 244 миллиарда рублей. Правительство обещало передать эти средства негосударственным фондам после их вступления в систему гарантирования.Ранее социальный блок правительства, в частности министр труда Максим Топилин и вице-премьер правительства Ольга Голодец, предлагал совсем отменить накопительную пенсию и сделать пенсионную систему полностью солидарной.
