
В Китае 71 из 74 городов не прошли проверку на соответствие экологическим стандартам. Об этом 8 марта сообщает Reuters со ссылкой на китайское министерство по защите окружающей среды, которое проводило тесты.Какие последствия для руководства этих городов повлечет провал проверки, не уточняется.Ранее, в начале марта 2014 года, китайский премьер Ли Кэцян объявил «войну» загрязнению окружающей среды. По его словам, концентрация вредных веществ, которые выбрасывают промышленные предприятия, превышает все допустимые нормы и вызывает все большее недовольство среди жителей. Также китайские власти признают, что заводы сильно вредят сельскохозяйственным землям.Чтобы уменьшить выбросы, официальный Пекин пообещал снести или модернизировать старые заводы и электростанции. В первую очередь это коснется предприятий по производству и обработке металла и цементных фабрик. Новые предприятия власти пообещали строить подальше от населенных пунктов.
