
Юлия Аникеева останется исполняющей обязанности президента Российской федерации баскетбола (РФБ) до 2016 года. Об этом сообщил член исполкома РФБ Леонид Европейцев, слова которого приводит ИТАР-ТАСС.По словам министра спорта России Виталия Мутко, несмотря на решение суда о признании нарушений на выборах президента организации, исполком вправе оставить Аникееву на ее посту.«Никаких перемен в РФБ не будет. Если все работает хорошо, если даже министр спорта нам доверяет и поддерживает, то зачем что-то менять?», — сказал Европейцев.Аникеева была выбрана президентом РФБ  в августе 2013 года, после чего процедура и итоги выборов были признаны недействительными судом.С иском в суд обратилась Пермская федерация баскетбола, которая выдвинула на выборы Светлану Абросимову. По результатам тайного голосования Абросимова стала второй, получив 63 голоса. Аникеева набрала 97 голосов. Сразу после выборов Абросимова заявила, что обжалует результаты голосования в суде, поскольку, по ее мнению, во время выборной конференции РФБ были допущены многочисленные нарушения.
