
Самолет специального представителя президента РФ по Приднестровью, вице-премьера правительства России Дмитрия Рогозина, который направлялся в Кишинев, не пустили в воздушное пространство Украины.«Оказывается, нам лететь до Кишинева 4,5 часа. Через Болгарию и Румынию. Украина через свое пространство не пропускает», — написал Рогозин в своем твиттере. «Хорошо что Украина — не Россия, а то пришлось бы облетать часов 20», — считает он.Между тем в Киеве это заявление отвергли. Об этом сообщает «Интерфакс». По словам заместителя директора департамента информационной политики МИД Украины Василия Зварича, никаких запретов на перелет через украинское воздушное пространство не было.Дипломат отметил, что, во-первых, от российской стороны запроса по этому поводу Украина не получала. Кроме того, согласно правилам авианавигационных перелетов, украинская сторона не могла знать имена пассажиров. «И, в-третьих: никакие разрешения на перелет через воздушное пространство Украины не нужны, а запрет на перелет может быть только, если у оператора есть задолженность по авианавигационным сборам пред украинской стороной», — добавил Зварич.Дмитрий Рогозин в конце апреля сообщил, что в этом году отпразднует День Победы в Приднестровье. На днях МИД Молдавии пригласил посла России Фарита Мухаметшина для объяснений причин визита Рогозина в Тирасполь. После посещения молдавского МИД Мухаметшин сообщил журналистам, что Рогозин приезжает в качестве представителя президента РФ по Приднестровью.«Он прибывает в Кишинев, потом переедет в Тирасполь. Он едет на один день, 9 мая, для встречи с ветеранами. После обеда он будет инспектировать строительство объектов социального плана. Если помните, Россия оказала помощь в 120 миллионов долларов на строительство 12 объектов: детсады, школы, Центр матери и ребенка. Он хотел посмотреть, как все это выполняется, так как он курирует этот вопрос», — сообщил посол.
