
Сотрудники украинских правоохранительных органов обезвредили взрывное устройство, найденное на железнодорожном вокзале Мариуполя. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на сообщение пресс-службы Государственной пограничной службы Украины.В ведомстве сообщили, что взрывчатка находилась в сумке. В ней были обнаружены две тротиловые шашки, четыре детонатора, ручная граната с запалом и, вероятно, пластид. Инцидент произошел вечером в среду, 3 декабря.После произошедшего был усилен контроль на пропускных пунктах у границы с Донецкой и Луганской областями, Крымом, а также в пунктах контроля вдоль линии боевых столкновений.Мариуполь находится на юге Донецкой области. В ходе конфликта между украинскими силовиками и представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик город некоторое время был под контролем ополченцев. В середине июня контроль над ним установили украинские войска. Обстановка в этом районе обострилась в конце лета, после того как Новоазовск, расположенный к востоку от города, был захвачен сторонниками ДНР.
