
Россельхознадзор после решения о введении запрета на ввоз продовольствия из стран, которые наложили санкции на РФ, снял ограничения на поставки мясомолочной продукции из Бразилии. Об этом сообщили в среду, 6 августа, в пресс-службе ведомства.«Учитывая результаты переговоров, заинтересованность российских импортеров, принимая гарантии ветеринарной службы Бразилии, Россельхознадзор считает возможным отменить временные ограничения на ряд бразильских предприятий по производству животноводческой продукции», — говорится в сообщении.Ограничения на ввоз говяжьих субпродуктов сняты с 31 бразильского предприятия, уточнили в Россельхознадзоре. Экспортировать свою продукцию смогут 27 производителей говядины, 26 — мяса птицы и продукции птицеводства, четыре — свинины. Кроме того, Бразилия впервые получит право поставлять в Россию молочную продукцию.Увеличение поставок из Бразилии станет препятствием росту цен на фоне ограничения импорта из стран, принявших санкции против России, уверены в ведомстве.В Россельхознадзоре также объявили о планах встретиться с дипломатами Эквадора, Бразилии, Чили и Аргентины для обсуждения перспектив расширения поставок продовольствия в РоссиюВ среду, 6 августа, президент России Владимир Путин подписал указ о запрете импорта сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Предполагается, что запрет будет действовать один год, но срок может быть изменен. Глава государства поручил правительству подготовить перечень продуктов, попадающих под запрет. Одновременно кабинет министров подготовит меры по недопущению ускоренного роста цен на сельскохозяйственную и продовольственную продукцию.Список продовольствия, подлежащего запрету, премьер-министр Дмитрий Медведев утвердит уже в четверг, 7 августа, сообщают «Ведомости» со ссылкой на пресс-секретаря главы правительства Наталью Тимакову. Помощник главы Россельхознадзора Алексей Алексеенко уточнил в эфире «России 24», что ограничения не коснутся уже заключенных контрактов.В свою очередь, председатель комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Игорь Руденский сообщил, что ограничения будут введены только в отношении тех товаров, которые Россия может производить самостоятельно. «Никакого исчезновения товаров с прилавков не произойдет», — цитирует Руденского пресс-служба «Единой России».
