
Преподаватель биологии Анна Головенькина из Татарстана стала победителем юбилейного всероссийского конкурса «Учитель года-2014». Об этом, как сообщает ТАСС, было объявлено в воскресенье, 5 октября, на торжественной церемонии в Государственном Кремлевском дворце.Алла Головенькина родилась в 1973 году в Перми, в 2000 году окончила местный педагогический университет по специальности «учитель биологии». Начинала карьеру с работы в коррекционной школе для детей с ограниченными возможностями. В настоящее время трудится в средней школе №1 города Нурлат. С 2011 года также является заместителем директора по методической работе.За победу в конкурсе Нурлатова получила приз — «Большого хрустального пеликана». Кроме того, она на один год стала общественным советником главы Минобрнауки.Сам министр образования и науки Дмитрий Ливанов, выступая перед педагогами-финалистами, отметил, что профессия учителя — не только призвание, но и огромная ответственность. «Будущее нашей страны, ее единство и процветание зависят от того, как учителя выполнят свою непростую работу», — сказал он.Конкурс «Учитель года России» проходит с 1990 года. Его организаторами являются Минобрнауки, профсоюз работников народного образования и науки и «Учительская газета». В жюри конкурса входят победители прошлых лет, представители учредителей учебных заведений и общественных организаций, деятели науки, культуры и образования.
