
Глава Международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах предупредил о жестких мерах, которые могут быть приняты в отношении фигурантов скандала о применении допинга спортсменами сборной России. Об этом в субботу, 6 декабря, сообщает Deutsche Welle.«Если подозрения будут подтверждены комиссией по этике Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF), МОК отреагирует в рамках принятой политики нулевой терпимости», — пообещал он на форуме МОК в Монте-Карло.В пятницу, 5 декабря, президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев назвал провокацией фильм немецкого телеканала ARD о применении допинга спортсменами сборной России. По его словам, Федерация будет добиваться привлечения к юридической ответственности распространителей картины.Министр спорта РФ Виталий Мутко, в свою очередь, заявил, что данный фильм — попытка принизить российский спорт. Он отметил, что в России проведена большая работа по борьбе с допингом. При этом Мутко добавил, что ведомство готово провести расследование применения допинга российскими спортсменами, если немецкие журналисты смогут предъявить факты.3 декабря на немецком канале ARD вышел документальный фильм, в котором рассказывается о применении российскими легкоатлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В фильме, в частности, была продемонстрирована запись с камеры мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка Игр в Лондоне-2012 в беге на 800 метров Мария Савинова признается в употреблении допинга.
