
Командование батальона «Восток», противостоящего украинским силовикам в Донецкой области, подтвердило, что местным ополченцам помогали выходцы из Чечни. Однако, как утверждает командир батальона Александр Ходаковский в интервью Reuters, чеченские бойцы уже покинули Украину.«Чеченцев здесь больше нет. Уже уехали. Они были добровольцами, не "кадыровцами"», — заявил Ходаковский. По его словам, они уехали в конце минувшей недели, забрав с собой раненых и одного убитого (источник утверждает, что чеченцы потеряли всего одного человека).Ходаковский, который в прошлом руководил донецким спецподразделением «Альфы», добавил, что в настоящее время под его началом около тысячи человек и что ряды батальона продолжают пополняться.Ранее украинские СМИ неоднократно сообщали, что на стороне ополченцев на востоке страны воюют чеченские боевики. Отмечалось, что они входят в состав батальона «Восток».Один из журналистов, побывавших недавно на базе батальона, констатировал, что среди бойцов есть кавказцы, хотя основную часть составляют все же представители местного населения. По его словам, чеченцев было около 50 человек, но «почти все погибли в аэропорту» (в конце мая произошли ожесточенные бои за аэропорт Донецка, в них, по официальным данным, погибло до 200 человек). Похожие данные приводил и «Кавказский узел», отмечавший, что среди выходцев из Чечни, принимавших участие в боевых действиях на Украине, погибло от 35 до 45 человек, позднее тела погибших были доставлены на родину.Глава Чечни Рамзан Кадыров на днях признал, что в боевых действиях на Украине участвуют выходцы из Чечни, однако подчеркнул, что речь идет о добровольцах. Он добавил, что в случае соответствующего приказа поехать туда готовы десятки тысяч его соплеменников.Ранее Кадыров утверждал, что никакие «чеченские военнослужащие» в конфликте на Украине участия не принимают. В то же время он отмечал, что «если в зоне конфликта кто-то видел чеченца, то это его личное дело».
