
В начале декабря в Московском городском университете управления прошел первый двухдневный курс для столичных чиновников  по искусству ведения блогов. Об этом газета «Известия» пишет со ссылкой на пресс-секретаря управления госслужбы правительства Москвы Наталью Цымбаленко. Чиновникам рассказали, как реагировать на критические комментарии и бороться с «сетевыми троллями».В следующем году в качестве лекторов для чиновников пригласят топ-блогеров. «Не могу сейчас вам дать точный список тех, кто в итоге придет преподавать, но, например, Илья Варламов и Максим Кац часто пишут о городских проблемах, мы бы хотели их видеть у нас», — сказала Цымбаленко.В 2015 году, по ее словам, вуз готов будет обучать 500 человек. «Интерес к нашим занятиям проявляют и другие регионы. Например, хотят пройти такие курсы пресс-секретари губернаторов и мэров», — отметила она. Однако обучение будет бесплатным только для московских чиновников, все остальные будут оплачивать занятия, сказала Цымбаленко.В качестве примеров наиболее успешных политических блогов на занятиях приводят аккаунты в соцсетях главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова и президента США Барака Обамы. Также на занятиях разбираются посты российского МИД, у которого около 200 тысяч подписчиков.Чиновникам рассказывают, какие социальные сети существуют и чем они отличаются друг от друга. Их учат, как обрабатывать фотографии, объясняют, какие слова можно использовать в постах, а какие — не стоит. Рассказывают также и о правильной реакции на негативные комментарии. «Часто негативные сообщения просто удаляют, а это неправильно. Потому что удаление комментариев приводит к новому выплеску негатива, и получается замкнутый круг. Мы учим, как вести диалог вежливо, корректно, спокойно, приводить факты и примеры в ответ на сложные вопросы», — отмечает Цымбаленко. 
