
Председатель комитета Государственной думы по международным делам Алексей Пушков считает возможным введение санкций за нарушение на Украине прав российских журналистов. Об этом в понедельник, 9 июня, сообщает ИТАР-ТАСС.По его мнению, речь может идти о персональных санкциях, по аналогии со «списком Гуантанамо» — перечня лиц, причастных к нарушениям прав человека. Также он счел возможным ввести санкции и против страны в целом.«Чтобы знали — за захват российских журналистов придется платить определенную цену», — заявил Пушков в программе «Свободное время» на телеканале РЕН ТВ. «А то это стало нормой: каждые 3-4 дня арестовывают или выгоняют из Украины российских журналистов», — указал он.«Если мы будем молчать и обращаться в международные организации, то будут считать, что никаких последствий не будет», — считает Пушков.С момента начала «антитеррористической операции» на востоке Украины украинские силовики дважды задерживали российских журналистов в зоне боевых действий.18 мая украинские силовики задержали в Краматорске журналистов LifeNews Марата Сайченко и Олега Сидякина. Позже киевские власти обвинили обоих в пособничестве терроризму. 24 мая при содействии главы Чечни Рамзана Кадырова журналисты после переговоров были освобождены и вывезены из Киева.В ночь на 7 июня, возле Славянска были задержаны репортеры Андрей Сушенков и Антон Малышев. СБУ заподозрила их в наблюдении за блокпостом украинских силовиков и сборе информации о нем. Через два дня журналисты были освобождены. Спецбортом Минобороны РФ их доставили из Харькова на подмосковный аэродром Чкаловский. По словам журналистов, во время ареста их избивали.Так называемый «список Гуантанамо» — перечень американских высокопоставленных чиновников, причастных, по данным российских властей, к пыткам и созданию спецтюрем. Эта мера была принята Россией в ответ на визовые и финансовые санкции США против ряда чиновников, ответственных, по мнению Вашингтона, за гибель юриста Сергея Магнитского в московском СИЗО.
