
Ленинский районный суд Смоленска оправдал бывшего сити-менеджера Смоленска Константина Лазарева, которого обвиняли в получении взятки на сумму пять миллионов рублей. Об этом 6 февраля сообщает РАПСИ со ссылкой на самого Лазарева.«Суд вынес оправдательное решение по всем обвинениям. Я, конечно, буду добиваться реабилитации», — заявил подсудимый.Ранее в рамках того же дела был вынесен приговор бывшему заместителю Лазарева Николаю Петроченко, который признал вину и сотрудничал со следствием. Он получил три года условно. Еще один фигурант, глава муниципального «Вычислительного центра ЖКХ» Виталий Ерофеев, находится в розыске.По версии следствия, Лазарев и его сообщники требовали откат в размере пять миллионов рублей от представителя московской строительной компании «Евродизайн». Фирма претендовала на заключение миллиардных госконтрактов на подготовку к 1150-летию Смоленска.Осенью 2011 года Лазарева арестовали и поместили в московский СИЗО. В ноябре 2012 года его этапировали в Смоленск, а в декабре того же года он был освобожден под денежный залог и под поручительство заместителя главврача городской больницы РЖД Натальи Ширяевой.
