
Сотовый оператор МТС с 1 июня ввел для приезжающих в Крым российских абонентов тарифы, равные роуминговым внутри России. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании.Все исходящие звонки российских абонентов МТС из Крыма на сети компании во всей России и на телефоны всех других операторов регионе, откуда они приехали, теперь стоят  8,9 рубля за минуту вместо 33 рублей ранее. Столько же стоят входящие звонки из России.Отправка одного SMS-сообщения обойдется в 3,95 рубля вместо 7,5 рублей, а мобильный доступ в интернет — в 9,9 рубля за 1 мегабайт трафика вместо 14 рублей за 40 килобайт до этого.Можно также подключить внутрироссийские понижающие опции для роуминга. Тогда за абонентскую плату пять рублей в день будут бесплатными все входящие звонки, а цена исходящих будет составлять три рубля, одно SMS обойдется в 1,8 рубля.Как уточнили в МТС, услуги связи на территории Республики Крым и Севастополя для абонентов МТС из России предоставляются с привлечением роумингового партнера — оператора «МТС-Украина».Вопрос о снижении цены — это коммерческое решение компании. Сегмент сетей «МТС-Украина» в Крыму не является частью российской сети, потому что не решены необходимые для этого правовые и технические вопросы.Тем не менее, находясь на территории Крыма, российские абоненты МТС могут пополнить свой счет. Это можно сделать через платежные терминалы, сайт pay.mts.ru с использованием банковской карты и с помощью приложения «Легкий платеж».
