
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) гарантировала безопасность малазийских экспертов, которые в понедельник, 8 сентября, прибудут на Украину для дальнейшего расследования катастрофы «Боинга» в Донецкой области. Об этом пишет New Straits Times со ссылкой на министра внутренних дел Малайзии Ахмада Захида Хамиди.«В условиях договоренности о прекращении огня безопасность нашей группы по расследованию будет гарантирована ОБСЕ. Мы получили информацию, что силовики и ополченцы вывели свои силы из зоны конфликта на юго-востоке Украины в рамках установленного перемирия», — отметил Хамиди.По его словам, в понедельник на место крушения «Боинга» прибудут 30 экспертов королевской полиции Малайзии, позднее к ним присоединятся еще 50 сотрудников правоохранительных органов. Глава МВД заявил, что изучение обстоятельств авиакатастрофы «необходимо провести до холодов, которые наступят через несколько недель». «Когда снег покроет этот район, продолжать расследование будет невозможно», — отметил он.Хамиди также сообщил, что международные следователи и специалисты из Малайзии должны будут представить доказательства суду, который определит, был ли самолет сбит ракетой. Он добавил, что следственная группа на этот раз будет включать водолазов, которые совершат несколько погружений на озере, которое находится недалеко от места катастрофы. Ранее это было невозможно из-за боестолкновений в этом районе силовиков и ополченцев.«Боинг-777» малайзийских авиалиний разбился на востоке Украины 17 июля. На борту лайнера находились 298 человек, 193 из них — граждане Нидерландов, 43 — жители Малайзии. Никто из них не выжил.
