
Украинские силовики заявили, что им удалось разъединить между собой донецких и луганских ополченцев. Об этом сообщает УНИАН.Как утверждают в пресс-центре АТО (антитеррористической операции), разделение произошло после того, как силовикам удалось взять под свой контроль Красногоровку и Старомихайловку. Оба населенных пункта находятся в непосредственной близости от Донецка.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Ополченцы, в свою очередь, заявили в своем Twitter, что им удалось отбить атаку силовиков на Красногоровку. О том, что стало со Старомихайловкой, в сообщении Донецкой народной республике не уточнили.Кроме того, в информцентре СНБО сообщили, что украинская армия потеряла беспилотник, который был сбит ополченцами. Как пишет «РБК-Украина», в СНБО утверждают, что ополченцы использовали систему «Бук М-1».
