
Актриса Люпита Нионго, сыгравшая в ленте «12 лет рабства», получила «Оскар» за женскую роль второго плана. Ее соперницами были Дженнифер Лоуренс («Афера по-американски»), Джулия Робертс («Август»), Джун Скуибб («Небраска») и Салли Хокинс («Жасмин»).Люпите Нионго 31 год; она родилась в Мексике, но ее родители — кенийцы. Антирасистская драма «12 лет рабства» Стива Маккуина стала ее первым полнометражным фильмом.Ранее лучшим актером, сыгравшим второстепенную роль, признали Джареда Лето («Далласский клуб покупателей»).Также «Оскар» на 86-й по счету церемонии вручили, среди прочего, за звук (sound mixing) и звуковой монтаж. В обеих номинациях победили специалисты, работавшие над «Гравитацией» Альфонсо Куарона.
