
Ученые из Франции и США изучили равновесие между различными твердыми и жидкими фазами углеводородов на спутнике Сатурна Титане, а именно взаимодействие метановых осадков из атмосферы с твердыми углеводородами (льдом) в наземных и подземных частях коры планеты. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Icarus.Ученые пришли к выводу, что клатраты, которые образуются в результате включения молекул одного вещества в промежутки кристаллической решетки другого, изменяют структуру атмосферных осадков. Они приводят к образованию пропановых и этановых водоемов.Материалы по теме13:43 30 июня 201410 открытий «Кассини»30 июня 2004 года аппарат для исследования Сатурна прибыл к планетеКак замечают ученые, на озерах, находящихся на поверхности, содержание метана значительно выше, тогда как в их глубинах преобладает содержание этана и пропана.Свои исследования специалисты проводили с помощью космического аппарата «Кассини», который до 2017 года будет продолжать свои наблюдения, в том числе и за Титаном.Титан — самый крупный спутник Сатурна, его диаметр в полтора раза больше диаметра Луны, а масса — почти в два раза больше. В атмосфере планеты преобладает азот с примесями углеводородов (в основном, метана), которые образуют облака и приводят к появлению атмосферных осадков.
