
В Узбекистане запретили ввоз, продажу и использование беспилотников. Об этом сообщает CA-News.org. Кабинет министров страны принял соответствующее решение 26 ноября.Ограничения вступят в силу 1 января 2015 года.Запрет вводится для обеспечения безопасности полетов воздушных судов и предотвращения несанкционированного использования воздушного пространства Узбекистана.Как пишет CA-News, национальным СМИ и чиновникам на местах поручено провести разъяснительную работу среди населения о том, что несанкционированное использование беспилотников влечет за собой ответственность. Каким именно будет наказание, не уточняется.Следить за исполнением запрета будут Государственный таможенный комитет, Государственный налоговый комитет, Комитет по охране государственной границы и Министерство внутренних дел страны.
