
Генерал нигерийской армии Крис Олуколаде (Chris Olukolade) сообщил, что военным удалось поймать шпиона радикальной группировки «Боко Харам», который организовал похищение 276 школьниц в городе Шибок на северо-востоке страны. Об этом сообщает газета Nigerian Tribune.Установлено, что задержанный Бабуджи Яари (Babuji Ya’ari) состоял в нигерийском молодежном ополчении. Благодаря этому он имел доступ к информации о действиях армии, что позволяло ему передавать данные непосредственно «Боко Харам». Также военные обвиняют Яари в том, что он организовал ряд терактов, которые произошли на северо-востоке Нигерии с 2011 года.В начале апреля члены группировки «Боко Харам» похитили в Шибоке 276 школьниц, а затем пообещали продать их в рабство или насильно выдать замуж. Власти Нигерии организовали масштабную поисковую операцию, однако девочек пока найти не удалось. «Боко Харам» также причастна к большинству терактов, которые совершаются в Нигерии. ООН включила радикальную группировку в список террористических организаций.
