
«Краснодар» сыграл вничью с английским «Эвертоном» в матче второго тура группового этапа Лиги Европы. Встреча завершилась со счетом 1:1, сообщает Reuters.Российский клуб открыл счет в первом тайме — отличился бразильский нападающий Ари (43 минута). Англичанам удалось сравнять счет только под занавес встречи усилиями Самуэля Это’О (82 минута).После двух туров Лиги Европы краснодарцы занимают второе место в группе Н, где также выступают французский «Лилль» и немецкий «Вольфсбург». На счету россиян два очка, у лидирующего «Эвертона» — 4, «Лилль» и «Вольфсбург» имеют 1 и 0 соответственно, однако они еще не доиграли очную встречу в рамках второго тура.Ранее в четверг, 2 октября, московское «Динамо» одержало победу над голландским ПСВ. Успех российского клуба состоялся благодаря голу Юрия Жиркова на последней минуте игры. С шестью очками «Динамо» занимает первую позицию в группе Е.
