
Депутаты от КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов обратились к генпрокурору Юрию Чайке с просьбой закрыть все компании украинского олигарха Игоря Коломойского, находящиеся на территории России. По данным народных избранников, под контролем бизнесмена остаются компании в Крыму, на средства которых финансируется «Правый сектор». Об этом во вторник пишут «Известия» .В обращении депутатов отмечается, что действия Игоря Коломойского содержат признаки преступления, предусмотренного статьей 205.1 УК РФ («Содействие террористической деятельности»), а именно финансирования терроризма. По информации парламентариев, прибыль от предприятий олигарха, находящихся на российской территории, идет в том числе на финансирование «Правого сектора». Основываясь на открытой информации, депутаты утверждают, что Коломойскому принадлежат пляжи элитного жилого комплекса Nautilus в Гурзуфе и гостиничные комплексы в Форосе, а также компании «Атан-Крым» и «Укрнафта» в Феодосии. Все выше перечисленные организации отказались комментировать инициативу коммунистов, подчеркивают «Известия».«То, что он спонсирует терроризм, он и не скрывает. «Приватбанк» его функционирует здесь, в Крыму у него собственность. И с прибыли, которую он получает за счет российских граждан, получается, что он финансирует убийства», — сообщил Обухов изданию. При этом, по словам депутатов, российское законодательство в полной мере позволяет пресекать деятельность подобных структур.Игорь Коломойский стал одним из крупных украинских бизнесменов, поддержавших смену власти на Украине в феврале 2014 года. Позднее он возглавил Днепропетровскую область. Олигарх финансирует организацию вооруженных отрядов. При Коломойском в области был создан добровольческий батальон «Днепр». По заявлению местных властей, батальон призван «гарантировать правопорядок и безопасность граждан Украины, которым угрожает деятельность неизвестных диверсионных групп и незаконных вооруженных формирований на территории Днепропетровской и соседних областей». Кроме того, областная администрация объявила награду за пойманных «наемников» и освобождение захваченных административных зданий.Ранее Следственный комитет России возбудил в отношении лидера крайне националистического украинского движения «Правый сектор» Дмитрия Яроша уголовное дело по статьям за призывы к терроризму и экстремизму. Ярош обращался за поддержкой к боевикам террориста Доку Умарова, призывая их активизировать действия против России.
