
Компания Apple выпустит iOS 7.1 — крупное обновление для своей операционной системы iOS 7, под управлением которой работают смартфоны iPhone, планшеты iPad и плееры iPod touch, — до 11 марта 2014 года. Об этом со ссылкой на анонимные источники, знакомые с планами Apple, пишет блогер Джон Грубер (John Gruber).11 марта в техасском Остине откроется музыкальный фестиваль iTunes Festival. Он проводится ежегодно начиная с 2007 года и проходит при поддержке Apple. Компания организует видеотрансляцию мероприятия на своих устройствах. За фестивалем можно будет следить через специальное приложение, которое пока не выпущено.По данным Грубера, «фестивальная» программа будет работать лишь на устройствах под управлением iOS 7.1. Из этого блогер делает вывод, что обновление операционной системы выйдет до открытия iTunes Festival, то есть до 11 марта.Разработку iOS 7.1 компания Apple ведет по меньшей мере с середины ноября. За это время компания выпустила пять бета-версий обновления для разработчиков. Последняя по счету бета-версия вышла 4 февраля. Ожидается, что iOS 7.1 внесет изменения в программы «Телефон», «Сообщения», FaceTime и «Клавиатура» и добавит в аппараты поддержку CarPlay.iOS 7 была анонсирована в июне 2013 года, а вышла в сентябре. Особенностью ОС стал новый, «плоский» интерфейс: на смену текстурам «под дерево» и «под кожу» и псевдообъемным иконкам пришли градиентные заливки, тонкие шрифты и полупрозрачные элементы. В феврале 2014 года iOS 7 была установлена на 82 процентах поддерживаемых устройств.
