
Специалисты Общественного штаба по наблюдению за выборами изучит все спорные ситуации, которые могут возникнуть при голосовании на выборах в Могордуму. Об этом журналистам заявил глава штаба, полпред правительства в высших судебных инстанциях Михаил Барщевский, передает агентство городских новостей «Москва».По словам Барщевского, была достигнута договоренность с Мосизбиркомом о просмотре записей камер, находящихся на участках. Это значит, что у независимых наблюдателей появилась возможность «отматывать» видеозаписи и просматривать спорные моменты.«У нас присутствует большая проблема недоверия общества к власти, — констатировал Барщевский. — Мне нравится все, что сейчас происходит с инициативой общественности по контролю за властью, потому что это работает. Это один из элементов роста гражданской ответственности  При том, как устроены выборы и видеонаблюдение, будет просто невозможно что-либо фальсифицировать».Он добавил, что в прошлом году на выборах мэра Москвы, где штаб также взаимодействовал с Мосизбиркомом, процедура голосования «была безупречной». По словам другого члена штаба, главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Алексея Венедиктова, тогда ни один из представителей СМИ не был удален с избирательных участков, штаб выявил 98 конфликтных ситуаций.Общественный штаб по наблюдению за выборами в Мосгордуму также организует прямой эфир через городские телеканалы и радиостанции в день голосования.Выборы в Мосгордуму состоятся 14 сентября, они пройдут по мажоритарной системе. Число депутатов в московском парламенте шестого созыва увеличится с 35 до 45 человек из-за присоединения к городу территории Новой Москвы.
