
Пропавшего без вести американца удалось найти благодаря фотографии, сделанной сотрудницей Associated Press. Об этом 5 января сообщила газета USA Today.Первыми внимание к снимку привлекли пользователи социальной сети Facebook. На странице, созданной родителями ушедшего из дома молодого человека, один из пользователей соцсети сообщил, что видел их сына на фотографии в газете USA Today.Как выяснилось, на опубликованном в газете изображении действительно был запечатлен 20-летний Николас Симмонс (Nicholas A. Simmons), без ведома родителей ушедший из дома в начале января. На сделанном фотографом AP Жаклин Мартин (Jacquelyn Martin) снимке молодой человек вместе с бездомными пытался согреться у вентиляционной решетки, расположенной неподалеку от здания Федеральной торговой комиссии США в Вашингтоне.Увидевшие снимок родители Симмонса связались с Жаклин Мартин через Facebook, а также написали в Twitter использовавшей ее фотографию журналистке USA Today Нэтэли ДиБлазио (Natalie DiBlasio). Вскоре, по просьбе родственников Симмонса, Мартин вернулась на место съемки. Спустя некоторое время при помощи полицейских ей удалось обнаружить сфотографированного ранее молодого человека. Им действительно оказался пропавший Николас Симмонс. Он был доставлен в местный госпиталь, куда также приехали его родители.Как выяснилось позже, фотография была сделана Мартин практически случайно. Фотограф аккредитована в пуле Белого дома, однако, так как президент Барак Обама все еще находится в отпуске на Гавайях, она отправилась фотографировать улицы Вашингтона, где в это время установилась рекордно низкая температура. Снимок с Симмонсом был отобран фотослужбой USA Today из 126 фотографий, подготовленных сотрудниками Associated Press.Николас Симмонс ушел из дома 1 января. Молодой человек не сообщил никому куда направляется, а также оставил дома свой кошелек, мобильный телефон и документы. Когда их сын так и не вернулся домой на следующий день, Пол и Мишель Симмонс позвонили в полицию и создали в Facebook специальную страницу для поиска пропавшего Николаса.
