
Служба безопасности Украины (СБУ) попросила Интернет ассоциацию Украины заблокировать некоторые сайты, которые, по мнению ведомства, распространяют военную пропаганду, разжигают национальную вражду и призывают к смене конституционного строя страны. Об этом в понедельник, 4 августа, сообщает «Украинская правда».Председатель ассоциации Татьяна Попова получила письмо от СБУ 23 июля. «Департамент контрразведывательной защиты интересов государства в сфере информационной безопасности просит запретить сайты, которые зарегистрированы как на Украине, так и за рубежом», — говорится в документе.Ассоциация не сообщает, какие меры собирается принять. Ее деятельность заключается в практической реализации проектов, способствующих развитию украинского сегмента Сети. В дальнейшем она может обратиться к провайдерам Украины с просьбой закрыть перечисленные в письме СБУ интернет-ресурсы.
