
Российский форвард «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин набрал свое 800-е очко в Национальной хоккейной лиге. Об этом сообщается на сайте НХЛ.В выездном матче против «Бостон Брюинс» Овечкин отличился дублем. В конце первого периода россиянин открыл счет в игре, а в начале второго удвоил преимущество гостей. Обе шайбы Овечкин забросил, когда его команда играла в большинстве. В итоге «Вашингтон» одержал победу со счетом 4:2.В той же встрече ассистировавший Овечкину Джоэл Уорд записал на свой счет сотую результативную передачу в карьере.После этого матча «Кэпиталс» занимают девятое место в Восточной конференции с 67 очками, «Брюинс» идут на втором, у них 79 очков.В текущем сезоне на счету Александра Овечкина 65 (43 шайбы + 22 передачи) очков в 57 матчах. 28-летний россиянин выступает за «Вашингтон» с 2004 года.
