
Сетевое издание Lenta.ru разместило фотографию Рязанова А.Н. в статье о Федоре Хорошилове под заголовком «Задержанный за кредиты на 776 миллионов оказался топ-менеджером "Сибнефти"», опубликованной 15 ноября 2013 года на интернет-странице с адресом http://lenta.ru/news/2013/11/15/horoshilov/. Публикация фотографии Рязанова А.Н. в вышеуказанной статье была произведена ошибочно. Редакция Lenta.ru подтверждает, что изложенный в статье сведения никакого отношения к Рязанову А.Н. не имеют. Редакция Lenta.ru приносит свои извинения за ошибочное размещение фотографии. 
