
В Сыктывкаре суд отменил решение о штрафе в 50 тысяч рублей за доставку пиццы на квадрокоптере, передает ИА Комиинформ. Директор компании «Коптер-Экспресс» Олег Понфиленок сумел доказать, что его организацию оштрафовали несправедливо, поскольку по закону она не имела права подавать заявку на полет.«Отличные новости, я выиграл суд в Сыктывкаре! Городской судья Батова Л.А., выслушав все доводы, постановила отменить решение о штрафе 50 тысяч рублей за грузоперевозку пиццы по воздуху с помощью дрона», — написал Понфиленок на своей странице в соцсети «ВКонтакте». По его словам, принятое решение — это «прецедент для всей коммерческой беспилотной авиации».Московский предприниматель Олег Понфиленок, основатель компании «Коптер-Экспресс», осуществивший в Сыктывкаре доставку пиццы с помощью мини-вертолетов, в конце октября был оштрафован решением мирового судьи на 50 тысяч рублей за нарушение правил перевозки грузов и использования воздушного пространства. Тогда Понфиленок заявлял, что компания не согласна с принятым решением и будет его оспаривать. «Получить лицензию на перевозку грузов на беспилотнике невозможно, а наш коптер не подходит под типы сертифицируемых летательных аппаратов», — объяснял свою позицию предприниматель.21 июня в Сыктывкаре во время рекламной акции компании «Додо Пицца» была организована доставка с помощью радиоуправляемого дрона заказов из ресторана на расположенную неподалеку площадку. По воздуху было перевезено шесть коробок с пиццей на общую сумму 3270 рублей. Снятый при этом видеоролик набрал в YouTube более ста тысяч просмотров. Как заявляли тогда организаторы акции, в Сыктывкаре была осуществлена первая в мире коммерческая доставка пиццы с помощью дронов.
