
Федеральное бюро расследований США уведомило американский бизнес о возможности кибернападения со стороны неизвестных хакеров, сообщает Reuters. Бюро рекомендовало предпринимателям проявлять повышенную осторожность, усилить защиту своих информационных систем и максимально ограничить доступ к базам данных.ФБР разослало бизнесменам вечером в понедельник пятистраничный документ, в котором представлены некоторые технические подробности вредоносного программного обеспечения. Оно уже было использовано против одной из американских компаний, название которой в Бюро не приводят. Программа уничтожает всю информацию, записанную на жестких дисках компьютеров. По оценкам специалистов, восстановить информацию после подобной атаки практически невозможно.Материалы по теме13:55 18 октября 2014Поощрить хакераКак любопытство к чужим секретам использовать в «мирных целях»ФБР выступило с этим предупреждением вскоре после кибернападения на кинокомпанию Sony Pictures Entertainmen. На прошлой неделе хакеры проникли в ее информационную систему и похитили несколько новых фильмов, появившихся после этого в свободном доступе на «пиратских» сайтах. На вопрос, было ли это то самое ПО, о котором говорится в предупреждении, Пресс-секретарь ФБР Джеймс Коми отказался от комментариев.
