
Действующий чемпион России по футболу ЦСКА оформил волевую победу над новичком Премьер-лиги «Торпедо» в матче первого тура чемпионата страны. Московское дерби завершилось со счетом 4:1 в пользу красно-синих. Игру в прямом эфире транслировал телеканал «Наш Футбол».Первый мяч забили черно-белые — отличился полузащитник Семен Фомин (5-я минута). Но на 33-й минуте встречи защитник «автозаводцев» Владимир Рыков нарушил правила в своей штрафной площадке, за что был удален, а в ворота его команды арбитр Алексей Матюнин назначил пенальти. Сам Матюнин появился на поле лишь на 12-й минуте, так как главный рефери Игорь Федотов получил травму и был вынужден уступить место коллеге.11-метровый реализовал нападающий ЦСКА Сейду Думбия (35-я минута). Затем в компенсированное время первого тайма голом отметился форвард «армейцев» Кирилл Панченко. Во второй половине игры автогол «торпедовца» Дмитрия Айдова (49-я минута) укрепил преимущество красно-синих, а точку в матче поставил Витиньо, забивший четвертый мяч своей команды на 82-й минуте.Примерно на шестой минуте игры также могла произойти массовая драка из-за попытки болельщиков Торпедо попасть в сектор фанатов ЦСКА, однако сотрудники ОМОНа не допустили беспорядков.Ранее в субботних матчах первого тура Премьер-лиги «Мордовия» на выезде обыграла «Урал», а «Зенит» в гостях разгромил тульский «Арсенал». 1 августа, в стартовом матче сезона, московский «Спартак» нанес крупное поражение казанскому «Рубину» (4:0).
