
Бывшего генерального прокурора Ливии Абдельазиза аль-Хасади расстреляли в его родном городе Дерна на севере страны вечером в субботу, 8 февраля, сообщает Agence France-Presse.Аль-Хасади был убит, когда навещал родственников, рассказал министр юстиции Ливии Салах аль-Маргани. Ответственность за покушение на бывшего генпрокурора никто на себя не взял.Аль-Хасади, который, как считается, придерживался исламистских взглядов, стал первым генпрокурором Ливии после свержения и убийства Муаммара Каддафи в 2011 году, напоминает агентство Associated Press. В марте 2013 года он ушел в отставку, объяснив это ухудшением здоровья.Убийства высших должностных лиц и покушения на них начались в Ливии вскоре после падения режима Каддафи. Только в январе боевики совершили по меньшей мере два покушения на чиновников: на министра внутренних дел Седдика Абделькарима и заместителя министра промышленности Хасана аль-Друи. В первом случае никто не пострадал, но в результате второго нападения замминистра погиб. Вооруженные формирования похищают не только госслужащих, но и иностранцев, которые работают в стране. 
