
В деревне Салтыки в Кировской области накануне Дня Победы снесли памятник советскому солдату, передает РИА «На­Вятке». На его месте планирутся открыть летнюю веранду шашлычной, которая пользуется популярностью у дальнобойщиков.Как пишет в своем блоге руководитель общественной организации «Ночной патруль» Сергей Косолапов, земля, где был воздвигнут памятник, принадлежит муниципалитету. Рядом находится кафе-шашлычная, в котором всегда большой наплыв дальнобойщиков. По словам местных жителей, собственники шашлычной давно мечтали расшириться и построить летнюю веранду, но памятник мешал им это сделать.«В результате сегодня, посреди белого дня, приехали вандалы, уронили памятник и вывернули постамент, самосвалом увезли за город Слободской на пилораму и скинули в заболоченной овраг!» — пишет активист.Произошедшее уже прокомментировал врио губернатора Кировской области Никита Белых. Как передает сайт радиостанции «Эхо Москвы» в Кирове, он дал поручение наказать в соответствии с действующим законодательством должностных лиц, сделавших или допустивших это. Восстановление монумента Белых взял под личный контроль.Отреставрировать монумент пообещали представители Вятского государственного университета.
