
Австрийская полиция задержала британского солдата по подозрению в изнасиловании шестилетней девочки в федеральной земле Тироль, сообщает Heute.Как передает Reuters, его задержали 29 ноября около дома предполагаемой жертвы. Подозреваемый помещен в следственный изолятор, где он пробудет, по меньшей мере, две недели. Солдату может грозить до 15 лет тюрьмы.Прокуратура уже поставила об этом в известность британское консульство.Пресс-секретарь британской армии отказался комментировать произошедшее, сославшись на то, что это дело находится в компетенции австрийских властей.Седьмой парашютный полк Королевской конной артиллерии, в котором служит подозреваемый, находился на военных учениях в Альпах.По информации австрийского издания, солдат проник в дом через окно и зашел в детскую. Отец девочки проснулся и, обнаружив в ее комнате нарушителя, задержал его и вызвал полицию.
