
МИД России расценил насильственный вывоз в США россиянина Романа Селезнева, задержанного ранее на Мальдивах, как недружественный шаг со стороны Вашингтона. В ведомстве подчеркнули, что произошедшее фактически является похищением российского гражданина. Об этом говорится в комментарии, опубликованном на сайте министерства.При этом в МИД отметили, что случай не является единичным. «Так, в частности, произошло с В.А. Бутом (Виктором Бутом — прим. «Ленты.ру») и К.В. Ярошенко (Константином Ярошенко — прим. «Ленты.ру»), которых насильно вывезли в США из третьих стран и осудили по сомнительным обвинениям. Причем нас не только не информируют о претензиях, предъявляемых к нашим соотечественникам, но, как и в ситуации с Р.В. Селезневым, даже не уведомляют об их задержании консульские учреждения России», — говорится в заявлении.В Москве также выразили возмущение позицией мальдивских властей, которые, игнорируя международно-правовые нормы, «позволили спецслужбе другого государства похитить российского гражданина и вывезти за пределы страны». В ведомстве добавили, что для возвращения Селезнева на родину предпринимаются все необходимые действия.Романа Селезнева задержали 5 июля в международном аэропорту столицы Мальдив — Мале. В тот же день американские спецслужбы доставили его на частном самолете на остров Гуам, входящий в состав США. В Министерстве национальной безопасности США заявили, что арестованный является российским хакером, известным под прозвищем Track2.Россиянина обвиняют во взломе системы продаж ряда американских ресторанов и развлекательных заведений, включая крупнейший на территории страны частный зоопарк в городе Феникс. Кроме того, Селезнева подозревают, что он установил в них вредоносное ПО, перехватывающее данные банковских карт. Также ему предъявлено обвинение в поддержке международных сервисов, на которых мошенники продавали украденные онлайн-данные.Заочное обвинение в мошенничестве и хакерстве Слезневу было предъявлено в штате Вашингтон еще в 2011 году. Кроме того, в Неваде он обвиняется в участии в организованной преступной группировке. По совокупности обвинений ему могут грозить десятки лет тюрьмы и штраф на сумму до трех миллионов долларов.
