
В самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР) поддержали идею президента Белоруссии Александра Лукашенко послать на Украину миротворцев. Такое мнение в комментарии для радиостанции «Говорит Москва» высказал заместитель председателя Верховного совета ДНР Мирослав Руденко.«Белорусы, наверное, те, кто наиболее близки к нам, как и жители России, которые с самого начала этих событий с нами всей душой и сердцем. Было бы замечательно, если бы белорусский военный контингент разграничил наши силы как раз на уровне границ ДНР и ЛНР, отделив территории народных республик от Украины», — сказал Руденко.О готовности послать миротворцев на Украину Лукашенко заявил в интервью телеканалу Euronews. «Если нужно — а это для меня очень опасная и страшная вещь — коль есть недоверие России к Западу и Запада к России (...) и есть недоверие воюющих сторон, то я готов был бы использовать и свои вооруженные силы для того, чтобы развести конфликтующие стороны», — заявил белорусский лидер.В начале сентября после переговоров контактной группы в Минске на востоке Украины было объявлено перемирие. Но на отдельных направлениях обстрелы и боестолкновения продолжатся.  С апреля, когда в Донбассе началась силовая операция, погибли тысячи людей, в том числе и мирных жителей.
