
Футболисты сборной Южной Кореи были освобождены от службы в армии благодаря победе, которую команда одержала над КНДР в рамках Азиатских игр. В финальном матче турнира южнокорейцы обыграли северных соседей со счетом 1:0. Об этом сообщает Bloomberg.Единственный мяч был забит в дополнительное время. Отличился полузащитник сборной Южной Кореи Рим Чен Ву. Наградой команде, завоевавшей золотые медали Игр, стало официальное освобождение от воинской обязанности.Материалы по теме08:51  5 августа 2014По системе чучхеОсобенности национального футбола в КНДР«Наши сердца переполняет гордость. В каждом матче турнира мы выкладывались на 100 процентов. Домашнее судейство никак не отразилось на наших выступлениях. Мы были объективно сильнее», — сообщил по окончании матча главный тренер победителей Юн Дзюн Су.В последний раз в рамках официального турнира сборные Южной и Северной Кореи встречались в 1978 году. Матч, также прошедший в рамках Азиатских игр, закончился со счетом 0:0.Азиатские игры — спортивное состязание, проводимое каждые четыре года среди атлетов стран Азии. В этом году Игры проходят в южнокорейском городе Инчхон.
