
Северная и Южная Кореи договорились организовать воссоединение семей, разделенных Корейской войной 1950-1953 годов. Как сообщает Agence France-Presse, мероприятие состоится 20-25 февраля в туристическом регионе Кымгансан в КНДР. Такое решение было принято 5 февраля на встрече представителей Сеула и Пхеньяна в пограничной деревне Пханмунджом.Если нынешнее решение о воссоединении семей не будет отменено, то подобное мероприятия пройдет впервые за последние три года. Последний раз стороны договаривались о воссоединении семей в сентябре 2013 года. Однако тогда Пхеньян отменил встречу за четыре часа до запланированного начала, сославшись на «враждебность» Южной Кореи.Вполне вероятно, что новая договоренность также может сорваться. В конце февраля Южная Корея собирается провести военные учения вместе с США. Пхеньян уже пригрозил негативными последствиями.В результате Корейской войны оказались разделены миллионы людей, многие из которых уже умерли. После окончания военных действий стороны не заключили мирное соглашение, а ограничились перемирием, поэтому технически страны остаются в состоянии войны. В связи с этим прямое почтовое сообщение и телефонная связь между странами запрещены. В очереди на участие в воссоединении семей стоят около 73 тысяч южнокорейских граждан. При этом поучаствовать в этом смогут только несколько сотен.
