
На территории США впервые зафиксирован случай заболевания лихорадкой Эбола, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей медицинского ведомства.Соответствующий диагноз был поставлен пациенту в штате Техас. Мужчину поместили в инфекционный изолятор клиники в Далласе. Симптомы болезни появились у него лишь после того, как он вернулся на родину из Либерии. Как отмечается, в самолете он чувствовал себя нормально.Как заявил руководитель министерства здравоохранения и социальных служб в Далласе Захария Томпсон (Zachary Thompson), медики в этой части страны имеют все необходимые условия, чтобы позаботиться о пациенте. «Это не Африка. У нас есть все необходимое оборудование, чтобы справиться с этим случаем», — сказал он.Материалы по теме08:18 28 сентября 2014«Это действительно ад»Эдуард Багиров о том, что происходит в эпицентре эпидемии лихорадки Эбола Начиная с 27 июля в США с подозрением на лихорадку Эбола обследовали 13 человек. Кроме того, четыре американских волонтера, которые заразились еще в Западной Африке, сейчас находятся в изоляторах в штатах Джорджия и Небраска.По информации ВОЗ, общее число заболевших лихорадкой Эбола в пяти западноафриканских странах (Гвинея, Либерия, Сьерра-Леоне, Нигерия, Сенегал) составляет 6574 человека, из них 3091 человек умер. Случаи регистрируются и среди медицинского персонала — 375 медработников пострадали от лихорадки Эбола, из них 211 — с летальным исходом.Вспышка лихорадки Эбола началась в феврале этого года в Гвинее, позже вирус распространился на соседние Сьерра-Леоне, Либерию и Нигерию. В конце августа стало известно, что опасное заболевание добралось до Демократической Республики Конго и Сенегала.
