
Республиканская партия по итогам промежуточных выборов впервые за восемь лет получила контроль над сенатом Конгресса США, сохранив при этом большинство в палате представителей. Об этом свидетельствуют прогнозы телеканалов Fox News и CNN News.По предварительным данным, республиканцам удалось получить в верхней палате от 52 до 55 мест из 100, демократам — порядка 46. Ранее республиканцам принадлежало 45 кресел, а демократам — 53.Контроль над сенатом перешел республиканцам благодаря тому, что они смогли отобрать у демократов места в сенате от штатов Западная Вирджиния, Южная Дакота, Монтана, Арканзас, Колорадо, Айова, Северная Каролина, а также одержали победу в таких ключевых штатах, как Канзас и Кентукки.Пока неясен исход выборов в штате Вирджиния, где также высок шанс на победу республиканцев. Кроме того, оппоненты демократов могут победить на Аляске, где голосование закончилось в 08:00 мск, а также в Луизиане, где 6 декабря пройдет второй тур выборов.Промежуточные выборы проходят раз в два года, в ходе них полностью переизбирается палата представителей и треть сената. Кроме того, в этот раз избирались губернаторы в 36 из 50 штатов, мэры многих городов и члены местных законодательных собраний.Республиканская партия получает контроль над обеими палатами Конгресса впервые с 2006 года. Это позволит ей формировать повестку дня и может привести к серьезным трудностям для президента-демократа Барака Обамы.
