
У нападающего испанского футбольного клуба «Реал» и сборной Португалии Криштиану Роналду диагностировано воспаление сухожилия на колене левой ноги. Об этом сообщает издание O Jogo.Пока неизвестно, помешает ли эта травма выступлению футболиста на чемпионате мира в Бразилии, на данный момент он тренируется по индивидуальной программе.Партнер Роналду по сборной Португалии Нене рассказал, что нападающий чувствует себя хорошо и восстановление идет в правильном направлении.Лидер сборной Португалии уже пропустил один товарищеский матч с командой Греции (0:0), который состоялся 31 мая. Под вопросом находится его участие в контрольных встречах против Мексики (6 июня) и Ирландии (10 июня).Руководство мадридского «Реала» уже выразило обеспокоенность, что участие футболиста в этих матчах может усугубить травму.На групповом этапе чемпионата мира, стартующем 12 июня, португальцы сыграют со сборными Германии (16 июня), США (23 июня) и Ганы (26 июня). Команды, которые выйдут из этой четверки, в 1/8 финала встретятся со сборными из группы H, где выступят россияне.
