
В городе Чангша (китайская провинция Хунань) был установлен новый мировой рекорд по групповым занятиям йогой для беременных женщин. В воскресенье, 8 июня, 505 находящихся участниц флешмоба в течение 37 минут и 28 секунд выполняли йогические асаны (позы) под открытым небом. Об этом сообщает CCTV News.По условиям мероприятия, женщины должны были выполнять асаны по меньшей мере 30 минут (в том случае, если бы участники акции занимались меньше, они не могли бы претендовать на титул рекордсменок). Когда Книга рекордов Гиннесса официально признает достижение, неизвестно.Срок беременности каждой из участниц рекордного йога-флешмоба составлял не менее 12 недель. Перед мероприятием всех женщин обязали предоставить справки о том, что они действительно беременны и что состояние их здоровья позволяет им заниматься йогой.Предыдущий рекорд Гиннесса по групповым занятиям йогой для беременных был зафиксирован в 2013 году в китайском Шэньчжэне. В мероприятии тогда приняли участие 423 женщины.
