
Гражданин Украины Максим Шинкаренко, обвиненный в США в распространении детской порнографии, признал свою вину и согласился на тюремное заключение сроком на 30 лет. Об этом в среду, 8 января, сообщает Associated Press со ссылкой на заявление прокуратуры Нью-Джерси, обвинявшей Шинкаренко. Оглашение приговора гражданину Украины назначено на 15 апреля.Максим Шинкаренко был задержан в 2009 году в Таиланде по запросу американских властей.  Шинкаренко был экстрадирован в США, где ему в июне 2012 года было предъявлено обвинение по 32 пунктам в распространении детской порнографии. По версии следствия, Шинкаренко в 2005-2008 годах создал и осуществлял поддержку сети сайтов с детской порнографией.После того как правоохранительные органы США предъявили Шинкаренко обвинения, в его защиту выступил МИД Украины. Представители внешнеполитического ведомства Украины тогда заявили, что проверка, проведенная украинскими правоохранительными органами, не выявила причастность Шинкаренко к противозаконным действиям.В рамках дела о детской порнографии, фигурантом которого является Шинкаренко, обвинения были предъявлены более чем 600 посетителям его сайтов, проживающих на территории 47 штатов США.Шинкаренко, отмечает Reuters, правоохранительные органы США называют крупнейшим распространителем детской порнографии, которого удалось отдать под суд.
