
Группа «КиберБеркут» объявила о создании «КиберАрмии» для организации DDoS-атак на правительственные ресурсы Украины.  Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте «КиберБеркута».«Мы, "КиберБеркут", призываем всех встать на борьбу с фашизмом. Мы призываем добровольцев объединиться в "КиберАрмию"», ─ говорится в заявлении.Согласно информации «КиберБеркута», создано специальное программное обеспечение (ПО), установив которое на своем компьютере, интернет-пользователь автоматически зачисляется в «КиберАрмию».«Мы гарантируем безопасность и анонимность всех участников. Вы всегда сможете увидеть результаты проведенных атак и оценить свой вклад в борьбу», — отмечается на сайте «КиберБеркута».О группе анонимных хакеров «Киберберкут» стало известно весной текущего года. Группа на своих интернет-ресурсах заявила, что ее целью является борьба с неофашизмом и национализмом, поощряемыми, по мнению группы, нынешними властями Украины. В качестве методов своей деятельности группа использует взлом и выведение из строя интернет-сайтов органов власти на Украине, а также сетевых ресурсов поддерживающих их зарубежных государственных и других структур.В частности, «Киберберкут» взял на себя ответственность за выведение из строя автоматизированной системы Центральной избирательной комиссии Украины накануне президентских выборов в мае. Кроме того, группа блокировала работу сайтов МВД и Генпрокуратуры Украины, а также ряда сайтов НАТО.
