
Установлены личности троих из пяти мужчин, застреленных в машинах в Ставропольском крае. Об этом 9 января сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Оказалось, что в станице Зольская были убиты таксист и мужчина, занимавшийся частным извозом. Их тела были обнаружены в двух разных автомобилях ВАЗ. Одно тело лежало на заднем сиденье, а другое — в багажнике.Третий убитый — 37-летний сборщик мебели из  села Тамбукан. Когда к его машине подъехали полицейские, в трех метрах от нее сработало взрывное устройство мощностью 0,5 килограмма в тротиловом эквиваленте, начиненное поражающими элементами. Рядом была найдена другая бомба, которую удалось обезвредить. Источники отмечают, что аналогичные взрывные устройства используют члены бандформирований.Личности двух мужчин, тела которых найдены около «Жигулей» возле станицы Марьинская, пока не установлены. Следственно-оперативная группа начнет осматривать место происшествия после рассвета.Четыре машины с пятью трупами были обнаружены в Кировском и Предгорном районах Ставропольского края в период с 00:30 до 19:30 8 января. В районах введен режим контртеррористической операции. Возбуждены уголовные дела по статьям УК РФ 105 (убийство) и 222 (незаконный оборот оружия) и 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов).
