
С 6 августа по 12 сентября в московском парке искусств «Музеон» покажут кино из Европы и Америки, которое еще не вышло в российский прокат, но уже успело прозвучать на Каннском и других киносмотрах, ссобщает пресс-служба парка. Фестиваль Empire open cinema пройдет в пятый раз. Здесь можно будет под открытым небом посмотреть фильмы Годара, братьев Дарденн, Антона Корбейна.Откроет фестиваль фильм «Красотки в Париже» — французская комедия молодого режиссера Одри Даны, которая прежде была актрисой, снималась у Клода Лелуша, номинировалась на премию «Сезар». «Красотки в Париже» — история 11 героинь: от главы фирмы, которая обнаруживает, что у нее нет друзей, до матери троих детей, которая неожиданно влюбляется в их няню. В картине снялись Ванесса Паради, Изабель Аджани и Летиция Каста.Всего будет показано пять фильмов: лента лауреата каннского фестиваля Дона МакКеллара, отмеченная канадской академией кино и телевидения, — «Большая афера», «Прощай, речь» Жана-Люка Годара, получивший приз жюри в Канне в этом году, «Два дня, одна ночь» братьев Дарденн с Марион Котийяр, также участник Каннского фестиваля, и «Самый опасный человек» Антона Корбейна, мировая премьера которого прошла 2014 года на Московском международной кинофестивале (ММКФ).
