
Британская рок-группа Radiohead начала работу над девятым студийным альбомом, сообщает Variety. Такой вывод издание сделало на основе записи в Twitter продюсера коллектива Найджела Годрича. Он разместил фотографию, на которой участники Radiohead Том Йорк и Джонни Гринвуд изображены за микшерным пультом. Последнюю пластинку под названием The King of Limbs музыканты выпустили в 2011 году.Как отмечает издание, ранее в этом году гитарист группы Джонни Гринвуд признавался, что официальных планов на выпуск нового альбома у музыкантов сейчас нет, но есть планы на запись новых песен. Кроме того, Variety уточняет, что все участники Radiohead сейчас занимаются индивидуальными проектами, поэтому пока остается неясным, как коллектив будет выпускать новый материал. К примеру, в сентябре 2014 года вокалист Том Йорк выпустил второй сольный альбом. За три месяца до этого свою пластинку анонсировал и барабанщик Филип Селуэй.Последний на данный момент альбом, The King Of Limbs, восьмой в дискографии группы, был представлен в 2011 году. После этого коллектив не выпускал нового материала, выступая лишь с концертами, на которых прозвучало несколько новых песен.Radiohead была основана в 1985 году в Оксфордшире. Их третий альбом OK Computer (1997) обеспечил группе мировой успех и считается одним из наиболее значимых рок-альбомов 1990-х. В то десятилетие группа выпустила еще три альбома, принесшие ей культовый статус. В 2007 году альбом In Rainbows был выложен музыкантами в сеть для свободного скачивания, что стало прецедентом в музыкальной индустрии — по мнению экспертов, этот шаг ознаменовал окончательный переход экономики музыкального бизнеса к новым принципам работы.
