
С Майдана Незалежности в центре Киева могут убрать стелу Независимости и стеклянные купола, заявил главный архитектор украинской столицы Сергей Целовальник в интервью «ВВС Украина».«Колонна — это символ империи, символ тоталитарности. А мы строим демократическое государство, так?» — подчеркнул он.Правительство и киевская власть проводят конкурс среди архитекторов на лучший проект реконструкции центра Киева под названием «Территория достоинства». Окончательные решения будут зависеть от подведения его итогов к концу весны 2015 года.В конкурсе — четыре номинации: общественное пространство Майдана, мемориалы «Небесной сотни», Международный культурный центр и Музей Майдана. Свои заявки уже направили около 400 украинских архитекторов и более 60 иностранных участников.В задании архитекторам сказано, что, проектируя памятники, они должны воздерживаться от образа «неизвестного солдата советского образца», избежать антропоморфных образов, натурализма и «шароварных» символов. Там также говорится, что на Майдане «не надо создавать кладбище».
