
На улицах Лондона появились скамейки, оформленные по мотивам самых известных детских книг. Основой для уличного арт-проекта послужили главным образом произведения классической литературы, начиная от «Питера Пэна» и заканчивая «Днем триффидов», сообщает BBC News.Идея принадлежит Национальному фонду чтения Великобритании (National Literacy Trust). В оформлении скамеек принимал участие британский карикатурист Ральф Стедман. Он иллюстрировал книгу Льюиса Кэрролла «Алиса в Зазеркалье» в 1973 году и воспроизвел некоторые из своих картинок для одной из скамеек. Кроме того, над проектом работала создательница серии книг «Как приручить дракона», писательница и художник Крессида Коуэлл. «Я надеюсь, что это будет напоминать лондонцам о радости чтения», — прокомментировала инициативу Коуэлл.Материалы по теме15:52  2 июля 2014«Залипнуть» на страницеНа улицах Лондона появились скамейки в виде открытых детских книгКак сообщает BBC News, в британской столице также появятся скамейки с портретами других литературных героев — Шерлока Холмса, Джеймса Бонда и Мэри Поппинс.Исследования, которые приводит BBC News, показывают, что британские дети в последние годы стали читать с большим удовольствием. В 2013 году было опрошено около 30 тысяч детей от 8 до 16 лет. 53 процента из них ответили, что читают либо часто, либо довольно много. В 2005 году эта цифра составляла 51 процент.
