
Лидера малайзийской оппозиции Анвара Ибрагима приговорили к пяти годам заключения за гомосексуальную связь, пишет BBC News. Таким образом, суд отменил оправдательный приговор по этому делу, вынесенный в 2012 году.Суд готов разрешить политику остаться на свободе на время рассмотрения апелляции в верховном суде. Для этого Анвару Ибрагиму необходимо будет заплатить залог, однако о его сумме пока ничего неизвестно, сообщает Associated Press.Гомосексуальные связи в Малайзии являются уголовным преступлением и караются тюремным сроком до 20 лет, однако в действительности эта статья применяется редко. Сторонники политика, как и он сам, утверждают, что дело против него носит политический характер. Так, теперь из-за обвинительного приговора он не сможет принять участие в выборах в штате Селангор, назначенных на март 2014 года.Нынешние обвинения в гомосексуальной связи были выдвинуты против оппозиционного политика в 2008 году. Его обвинили в интимных отношениях со своим помощником, однако в 2012 году суд счел доказательства против него недостаточными. Сторона гособвинения подала апелляцию на это решение и теперь выиграла дело.В 2000 году политика также признали виновным в гомосексуальной связи с шофером его жены. Анвара Ибрагима приговорили к девяти годам тюрьмы. Впрочем, его отпустили спустя четыре года, отменив обвинительный приговор.Анвар Ибрагим считается главным оппонентом правящей коалиции Национальный фронт, которая (учитывая ее предшественника — Союзную партию) руководит страной со времен получения независимости в 1957 году. На прошедших в 2013 году парламентских выборах Национальный фронт также одержал победу, но с наихудшим результатом за все время ее существования. Кроме того, после выборов оппозиция устроила массовые акции протеста против фальсификаций итогов голосования.
