
Московское «Динамо» обыграло португальский «Эшторил» в матче четвертого тура группового этапа Лиги Европы и гарантировало себе выход в плей-офф турнира. Встреча завершилась со счетом 1:0 в пользу российской команды. Игру в прямом эфире транслировал телеканал «НТВ-Плюс Футбол».Динамовцы забили единственный мяч во втором тайме. На 77-й минуте голом отметился нападающий Кевин Кураньи.Бело-голубые одержали четвертую победу в четырех турах Лиги Европы, благодаря чему набрали 12 очков и обеспечили себе участие в весенней стадии турнира. За вторую путевку в двух оставшихся турах поборются голландский ПСВ, греческий «Панатинаикос» и «Эшторил».В параллельном матче группы Е «Пао» принимает ПСВ на своем поле и к перерыву обыгрывает голландцев со счетом 2:1. В случае победы греки наберут четыре очка и сравняются с командой из Эйндховена по этому показателю. «Эшторил» же имеет три очка после четырех туров.
