
Летнее деревянное кафе загорелось в воскресенье днем возле входа в парк культуры имени Горького. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщили в правоохранительных органах столицы.«Одноэтажное кафе площадью 20 на 70 метров горит на территории парка. На место ЧП прибыли пожарно-спасательные расчеты, которые приступили к ликвидации возгорания», — рассказал собеседник агентства.В пресс-служба Главного управления МЧС по Москве, в свою очередь, ИТАР-ТАСС сообщили, что возгорание произошло в в складском помещении ресторана по адресу Крымский вал, дом 9.Пострадавших, по данным представителей правоохранительных органов, нет. На работе парка культуры возгорание не отразилось.
