
Вопрос о вступлении Украины в НАТО будет решать народ, после того, как страна проведет все необходимые для этого реформы. Такое заявление сделал президент Украины Петр Порошенко на совместной пресс-конференции с генсеком НАТО Андерсом Фог Расмуссеном по итогам заседания комиссии Украина-НАТО на саммите в Уэльсе, передает РИА Новости.«Когда страна будет отвечать всем критериям членства, украинский народ решит, когда и каким образом произойдет присоединение», — заявил глава государства, уточнив, что Украина планирует  углублять сотрудничество с НАТО в рамках интеграции страны в Европу.Порошенко также сообщил, что страны-члены НАТО предложили Украине дополнительную помощь на двусторонней основе, которая включает в себя «создание целевых фондов, а также военное сотрудничество». По его словам, Североатлантический альянс создаст четыре целевых фонда по реформированию и поддержке вооруженных сил Украины, обеспечит кибербезопасность страны, а также Киев получит «небоевое и боевое оборудование».Президент Украины в очередной раз заявил, что намерен сделать все необходимое для скорейшего прекращения огня востоке страны. При этом он выразил надежду, что подписание поэтапного плана мирного урегулирования ситуации состоится на встрече трехсторонней контактной группы в Минске в пятницу, 5 сентября.Генсек НАТО, в свою очередь, объявил о предоставлении Украине около 15 миллионов евро в рамках помощи по укреплению ее силовых структур, а также заявил о том, что альянс готов приветствовать мирный план президента России Владимира Путина, «если он является искренней попыткой политического решения конфликта».«Я должен сказать, что раньше мы видели подобные заявления и инициативы, и они действительно были "ширмой" для продолжительной дестабилизации Россией ситуации на Украине. Нам нужно быть осторожными в наших оценках, исходя из нашего опыта», — подчеркнул он.При этом он выразил мнение о том, что украинский кризис может быть решен путем усиления санкций против России. «Мы считаем, что лучшим путем вперед было бы политическое решение. Чтобы способствовать такому политическому решению, я считаю, международное сообщество должно ответить решительно, если Россия будет дальше вторгаться на Украину, через расширение и усиление экономических санкций, которые сильно навредят российской экономике и изолируют Россию», — заявил Расмуссен.Открывшийся 4 сентября саммит НАТО в Уэльсе продлится до 5 сентября. На форуме, в частности, планируется обсуждение украинского кризиса, а также ситуации в Ираке и Афганистане. Россия на саммите не представлена.
