
В отношении генерального директора «Алании» Александра Стельмаха завели уголовное дело по обвинению в крупной растрате бюджетных средств. Об этом сообщает официальный сайт Генпрокуратуры (ГП) России.«По версии следствия, Александр Стельмах, используя служебное положение, растратил бюджетные денежные средства на сумму более 34 миллионов рублей», — говорится в сообщении.По данным следствия, в 2011 году он заключил договор на оказание услуг с гендиректором одной из латвийских фирм Михаилом Лебедевым. По документам он должен был представлять интересы «Алании» во взаимоотношениях с национальными футбольными федерациями, подбирать футболистов, сопровождать их, а также помогать с подписанием трудовых договоров.Стельмах со счета «Алании» перечислил Лебедеву более 34 миллионов рублей. В ходе оперативных мероприятий было установлено, что в действительности бизнесмен не имеет никакого отношения к владикавказскому клубу и не оказывал предусмотренных документами услуг.«Алания» в феврале 2014 года уведомила Футбольную национальную лигу (первый дивизион российского футбола) о снятии с первенства сезона-2013/14 из-за отсутствия финансирования, после чего наблюдательный совет «Алании» принял решение о ликвидации клуба. Бывший президент владикавказцев Валерий Газзаев заявил, что местные игроки получат возможность выступать в команде «Алания-Д» во втором дивизионе.Команда из Владикавказа становилась чемпионом России в 1995 году, в 1992 и 1996 годах завоевала серебряные медали первенства страны.
