
Бывший французский министр-делегат по делам пожилых людей Мишель Делоне заявила, что планирует завещать 5,4 миллиона евро государственной казне, сообщает издание The Local.Делоне рассказала, что большая часть ее состояния досталась ей с мужем по наследству. Точный размер ее капитала неизвестен. Однако, согласно опубликованной в 2013 году декларации, во французском правительстве ее состояние было вторым по размеру, уступив лишь богатству министра иностранных дел Франции Лорана Фабиуса (более шести миллионов евро).Материалы по теме16:58 25 августа 2014«Олланд решил избавиться от критиков»Глава центра «Обсерво» о причинах отставки правительства ФранцииМишель Делоне находилась на посту министра-делегата по делам пожилых людей с 2012 по 2014 год. Она покинула этот пост после того, как президент Франции Франсуа Олланд распустил кабинет министров в марте 2014 года из-за поражения социалистов на муниципальных выборах.
