
Экипажи самолетов Ил-38 и вертолетов Ми-8 морской авиации Северного флота (СФ) приняли участие в ежегодных российско-норвежских учениях «Баренц-2014» в акватории Баренцева моря, передает пресс-служба Западного военного округа (ЗВО). Норвегия со своей стороны выставила самолеты «Орион» и вертолеты «Си Кинг».Учения «Баренц-2014» имеют целью отработку взаимных поисково-спасательных операций России и Норвегии. Участники проводили поиск, спасение и эвакуацию членов экипажей судов и летательных аппаратов, условно терпящих бедствие на воде. Кроме того, они ликвидировали крупный разлив нефти. Тренировки проходили к северо-западу от полуостровов Средний и Рыбачий. По сообщению представителей ЗВО, этот район выбран не случайно: там ведут активный лов рыболовецкие траулеры.Главной особенностью учений в Баренцевом море является отработка действий спасательных сил в Арктике — при низкой температуре воды и сложных погодных условиях.Международные учения «Баренц» проводятся ежегодно в соответствии с Соглашением между правительством Российской Федерации и правительством Королевства Норвегии о сотрудничестве при поиске пропавших без вести и спасании терпящих бедствие людей на Баренцевом море, подписанным 4 октября 1995 года. «Баренц» — это  единственное учение сил поисково-спасательного обеспечения, проводимое в Арктическом регионе Россией и Норвегией на ежегодной основе.В 2013 году от СФ в учениях принимали участие спасательное буксирное судно «СБ-523», самолёт Ил-38 и вертолёт Ми-8. В ходе активной фазы учения 16 манекенов, имитировавших терпящих бедствие членов экипажа затонувшего судна, было поднято российскими спасателями, четыре манекена — норвежскими моряками.
