
Австралия прекратила поставки баранины в Россию. Соответствующее извещение Россельхознадзор получил сегодня от Союза производителей баранины Австралии. Об этом сообщил официальный представитель ведомства Алексей Алексеенко, передает «Интерфакс». По словам Алексеенко, объясняется это желанием желания наказать Россию в связи с гибелью малайзийского самолета.По данным Евразийской экономической комиссии, Австралия в 2013 году поставила в страны Таможенного союза 6,3 тысячи тонн баранины и козлятины на 27,4 миллиона долларов, за пять месяцев этого года — 1,8 тысячи тонн на 8,1 миллиона долларов. Практически все это мясо предназначалось для России.Весной этого года Россельхознадзор также запретил ввоз охлажденной говядины из Австралии из-за наличия в продукции запрещенного стимулятора роста — тренболона.Согласно данным Минсельхоза и таможенной статистики, импорт мяса в Россию в первом полугодии 2014 года упал на 37 процентов по сравнению с аналогичным периодом годом ранее. Объем импорта мяса в Россию в первом полугодии 2014 года составил 560 тысяч тонн. В том числе импорт свинины снизился на 36,4 процента по сравнению с аналогичным периодом 2013 года до 169,3 тысячи тонн, говядины — на 21 процент до 196 тысяч тонн, птицы — на 10,6 процента до 166,8 тысячи тонн.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур, —терпел крушение на востоке Украины 17 июля. На его борту находились 298 человек, все погибли. Среди жертв авиакатастрофы были граждане Австралии. 
