
Ребенок из Гонолулу (американский штат Гавайи) провалился в мусоропровод на восьмом этаже многоквартирного дома. Восьмилетний мальчик упал в отверстие, когда пытался выкинуть мусор. Он приземлился на пакеты в районе второго этажа. В результате ребенок разбил голову и получил несколько порезов и синяков, сообщает Star-Advertiser.Спасти подростка удалось его соседу Дэну Каетсу (Dan Kaetsu). О случившемся ему рассказала 13-летняя тетя ребенка. Когда он посветил в мусоропровод фонариком, то увидел на дне стоящего мальчика, который просил о помощи. Каетсу разбил пожарный стенд и спустил в отверстие пожарный шланг. Уцепившегося за него мальчика удалось вытянуть обратно. Почему ребенка не попытались вытащить со второго этажа, не уточняется.Служба спасения прибыла на место происшествия уже после того, как ребенка достали. Спасатели оказали ему первую помощь и отвезли в больницу.
