
Президент английского футбольного клуба «Лидс Юнайтед» итальянец Массимо Челлино выгнал из команды голкипера Падди Кенни из-за того, что футболист родился 17 мая. Об этом сообщает BBC News.Глава команды посчитал, что из-за числа 17, считающегося несчастливым в Италии, вратарь может принести клубу неудачу. Ассоциация профессиональных футболистов Англии занимается расследованием инцидента.Помимо этого президент «Лидса» был недоволен формой игрока и тем, что он не поехал с командой на предсезонный сбор в Италию.Также сообщается, что после прихода Челлино на должность президента клуба, из-за сокращения расходов была закрыта столовая на базе команды. В результате футболисты были вынуждены приносить обед с собой в контейнерах.Челлино стал известен благодаря своим неординарным решениям на почве суеверий еще во времена работы в итальянском «Кальяри». В частности, он менял номера кресел на стадионе «Сант'Элия», на котором играет клуб, с 17 на 16-Б.«Лидс» выступает в чемпионшипе, втором по силе дивизионе чемпионата Англии. В минувшем сезоне команда заняла 16-е место в турнирной таблице.
