
Новозеландский суд по правам человека (Human Rights Review Tribunal) удовлетворил иск работницы борделя, обвинявшей своего начальника в сексуальных домогательствах. Об этом 1 марта сообщает Agence France-Presse.Суд постановил взыскать в пользу 22-летней проститутки, чье имя не сообщается, 25 тысяч новозеландских долларов (около 21 тысячи долларов США). В постановлении суда отмечается, что «работникам секс-индустрии полагается защита от домогательств в той же степени, как людям, работающим в других сферах». Также судьи отметили, что «тот факт, что человек работает в секс-индустрии, не является лицензией для сексуальных домогательств».Как сообщает агентство, девушка обратилась в суд после трех месяцев домогательств со стороны владельца борделя, где она работала. Мужчина, чье имя также не сообщается, утверждал, что может делать со своими сотрудницами все, что захочет. Унижения и запугивания привели к тому, что девушка впала в депрессию и пристрастилась к алкоголю.По словам координатора Новозеландской организации проституток (New Zealand Prostitutes' Collective) Кэтрин Хили (Catherine Healy), вердикт продемонстрировал лидерство Новой Зеландии в вопросе защиты прав работников секс-индустрии. Она отметила, что подобное решение невозможно в ситуации, когда проституция находится вне закона.Парламент Новой Зеландии легализовал проституцию в 2003 году. Решение было принято с перевесом в один голос. В частности, закон разрешает устройство публичных домов, которые должны лицензироваться министерством здравоохранения и другими органами власти.
