
Контактная группа по урегулированию ситуации на востоке Украины, заседание которой состоялось в четверг, 31 июля, в Минске, выработала условия прекращения огня. Об этом говорится в заявлении ОБСЕ.«Участники встречи обсудили ситуацию с заложниками и другими лицами, задержанными из-за конфликта. В качестве первого шага они обязались немедленно освободить удерживаемых лиц», — говорится в сообщении. Освобождение заложников контактная группа назвала «важным условием» прекращения огня.Кроме того, представители контактной группы поддержали создание механизма наблюдения и контроля за режимом прекращения огня со стороны ОБСЕ, а также призвали к эффективному контролю украинско-российской границы.Новая встреча контактной группы запланирована на следующую неделю.Ранее стало известно, что во время встречи стороны также договорились прекратить боевые действия по маршруту миссии ОБСЕ к месту падения «Боинг-777». В заседании контактной группы приняли участие представители России, Украины, ОБСЕ и самопровозглашенной Донецкой народной республики.
