
Словения выступает за проведение газопровода «Южный поток» по своей территории. Об этом заявил министр иностранных дел страны Карл Эрьявец после переговоров с российским коллегой Сергеем Лавровым, передает ИТАР-ТАСС.По словам словенского министра, во время визита в Москву 30 мая его заверили, что после заключения соглашения с Австрией «Южный поток» будет проходить по территории Словении.7 июля о поддержке «Южного потока» заявила Болгария. Министр иностранных дел страны Кристиан Вигенин при этом оговорился, что сооружение газопровода должно идти в соответствии с европейским законодательством.Чуть ранее премьер-министр Венгрии Виктор Орбан заявил, что его страна отказываться от работ не намерена. Он сказал, что европейцы должны обеспечить альтернативный вариант снабжения Венгрии газом, если они собираются воспрепятствовать строительству.Хотя вопрос о строительстве до сих пор не урегулирован, 24 июня «Газпром» и австрийская корпорация OMV подписали соглашение акционеров совместной компании South Stream Austria, которое определяет принципы работы по реализации «Южного потока» на территории Австрии. Акционерами South Stream Austria являются «Газпром» и OMV на паритетной основе. Австрийцы неоднократно призывали ЕС ускорить реализацию проекта.ЕС, в свою очередь, оказал давление на некоторых своих членов в стремлении затормозить строительство. Комиссар по энергетике Гюнтер Эттингер пригрозил странам, присоединившимся к проекту, возможными последствиями, не уточнив, впрочем, какими именно.Основной причиной нежелания Еврокомиссии дать добро на строительство газопровода в странах Центральной и Юго-Восточной Европы является несоответствие газопровода Третьему энергопакету. Согласно документу, собственниками магистральных трубопроводов на территории ЕС не могут быть газодобывающие компании.«Южный поток» — газопровод, задачей которого является транспортировка газа через Болгарию, Сербию, Венгрию, Словению, Австрию и Италию. Строительство «Южного потока» стартовало 7 декабря 2012 года в районе Анапы. Сдача в эксплуатацию первой нитки намечена на конец 2015-го. Общая мощность всех ниток газопровода превысит 60 миллиардов кубометров газа в год.
