
Число условно-досрочно освобожденных в России сократилось за последние годы в разы. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу президентского совета по правам человека Михаила Федотова.По словам Федотова, при принятии решения об УДО сейчас требуется согласие потерпевшего. Но получить его удается далеко не всегда. В качестве примера правозащитник привел случай осужденного, который отбывает наказание в колонии во Владимирской области. Человек, получивший от администрации 52 поощрения и ни одного взыскания, не может досрочно освободиться, так как суд не смог найти потерпевшего и взять у того согласие.Федотов выразил уверенность, что досрочное освобождение должно осуществляться в интересах потерпевших, поскольку осужденные «на свободе заработают больше и смогут компенсировать ущерб в большем объеме, чем с заработков в местах лишения свободы».Согласно закону на досрочное освобождение имеют права те, кто отбыл не менее трети срока наказания за преступление небольшой или средней тяжести, или не менее половины срока — за тяжкое преступление.Среди вышедших по УДО есть фигуранты громких дел. В частности, в начале мая был досрочно освобожден осужденный по делу о беспорядках на Болотной площади Константин Лебедев. Суд приговорил его к двум с половиной годам лишения свободы. Лебедев полностью признал вину и заключил сделку со следствием. В связи с этим его дело рассматривалось в особом порядке. В конце апреля Лефортовский суд Москвы удовлетворил ходатайство об условно-досрочном освобождении в связи с истечением половины срока заключения.
