
Алиса Чумаченко, основатель компании Game Insight, покинула пост гендиректора. На ее место назначен Анатолий Ропотов. Об этом говорится в сообщении компании.«По личным причинам Алиса Чумаченко приняла решение покинуть должность СЕО,  совет директоров принял её отставку», — сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе компании. Также в компании уточнили, что Чумаченко на данный момент не занимает никаких должностей. Оперативно связаться с Чумаченко не удалось.Анатолий Ропотов ранее занимал должность Chief Experience Officer и отвечал за связи с партнерами, развитие технологий, а также возглавлял студию innoWate, разрабатывающую игры для Game Insight. В должности гендиректора он будет осуществлять стратегию по концентрации на выпуске трехмерных игр на базе движка Unity. До конца года компания планирует выпустить пять 3D-игр.Компания Game Insight – крупный разработчик бесплатных игр для мобильных устройств и социальных сетей. База пользователей компании насчитывает 250 миллионов человек по всему миру, по данным компании. По данным исследовательской фирмы App Annie за 2013 год, Game Insight занимает 31 место в мире по доходам в магазинах Apple App Store и Google Play.В апреле 2014 года Game Insight закрыла офис в Сан-Франциско, а в мае перенесла штаб-квартиру из России в Вильнюс. При этом компания начала свою деятельность в России. В 2014 года стала крупнейшим разработчиком мобильных игр в России по версии Forbes, которая включила ее в топ-10 крупнейших интернет-компаний России.
