
Правительство рассматривает возможность легализации в России интернет-покера. Поскольку вопрос имеет большое социальное значение, окончательное решение будет зависеть от общественного мнения. Об этом пишет в четверг, 3 июля, газета «Коммерсантъ».Источник издания, знакомый с позицией сторонников легализации онлайн-покера утверждает, что легализация покера может принести бюджету дополнительные два - три миллиарда рублей в первый год. Через пару лет поступления могут превысить пять миллиардов рублей.Как рассказали источники издания, первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил Минфину, Минэкономики и Минюсту проанализировать возможность легализации интернет-покера. В аппарате Шувалова подтвердили, что поручение дано, срок исполнения — 21 июля.Материалы по теме17:15 20 мая 2014Азартные игры в сети: ноль шансов на выигрышЗамминистра финансов Алексей Моисеев признал, что Минфин, который отвечает за государственную политику в сфере азартных игр, занимается вопросом, но отказался обсуждать позицию министерства. Минэкономики, по словам пресс-секретаря Елены Лашкиной, свое мнение уже представило, признав целесообразной проработку «вопросов законодательного регулирования деятельности по организации и проведению интеллектуально-коммерческих игр, в том числе покера в сети интернет».Минэкономики считает «необходимым проведение научной и математической экспертиз, позволяющих сделать однозначные выводы об азартном или неазартном характере игры в покер».Знакомый с проблемой федеральный чиновник сказал изданию, что вопрос рассматривается не только с экономической, но и с социальной точки зрения. Поэтому, по его словам, Шувалов поручил ВЦИОМу провести опрос, который выяснит отношение общества к возможной легализации онлайн-покера. Результаты опроса будут учитываться при принятии окончательного решения.
