
Бывший футболист киевского «Динамо» и сборной Белоруссии Валентин Белькевич скончался на 42-м году жизни. Об этом в пятницу, 1 августа, сообщает официальный сайт украинской команды.Причиной смерти стал оторвавшийся тромб. «ФК "Динамо" (Киев) выражает глубочайшие соболезнования родственникам, друзьям и всем, кто знал этого замечательного человека и первоклассного профессионала», — сказано в заявлении киевлян.После завершения спортивной карьеры в 2009 году Белькевич работал старшим, а затем и главным тренером молодежного состава киевского «Динамо».Футболист выступал за динамовцев с 1996 по 2007 год. За это время полузащитник отыграл 222 матча, забил 51 гол и восемь раз становился чемпионом Украины. Также на его счету 202 встречи и 43 мяча в составе минского «Динамо». За сборную Белоруссии провел 56 игр, в которых отличился десятью результативными ударами.
