
Группа канадских инженеров предложила технологию, которая позволяет повысить прочность стекла почти в 200 раз. Для достижения такого результата стекло снабжают системой микротрещин. Статья ученых появилась в журнале Nature.В рамках исследования в обычном стекле ученые проделали лазером систему отверстий диаметром до нескольких микрон, которые потом заполнили полиуретаном. По словам ученых, прочность вырастает за счет того, что трещины, которые в обычном стекле привели бы к его разрушению, направляются системой микротрещин.Исследователи также отмечают, что такое направленное разрушение приводит к тому, что края трещин цепляются друг за друга, не давая стеклу дальше разрушаться. Сами ученые говорят, что похожим композитным образом устроены ракушки некоторых моллюсков и зубы у животных. В настоящее время микротрещины видно на стекле, однако, ученые полагают, что размер трещин можно уменьшить.В феврале 2013 года физики Йельского университета создали теорию пластичности, которая позволяет создавать небьющиеся мягкие стекла и объясняет, как скорость охлаждения материала определяет его механические свойства.
