
Собака испанской медсестры Терезы Ромеро Рамос, заболевшей лихорадкой Эбола, усыплена ветеринарами, несмотря на интернет-кампанию в защиту животного. Об этом сообщает в среду, 8 октября, агентство EFE со ссылкой на главу службы здравоохранения Мадрида Хавьера Родригеса.У ветеринаров, как подчеркнул Родригес, не было другого выхода, кроме как усыпить собаку по кличке Экскалибур, которая могла заразиться от хозяйки.Информацию об усыплении пса подтвердила организация по защите животных Partido Animalista. Инъекцию, по данным организации, собаке ввели специалисты лаборатории факультета ветеринарной медицины Университета Комплутенсе. Активисты разместили на своей странице в Twitter фотографию крематория, где сожгли труп Экскалибура.Медсестра Рамос заразилась лихорадкой Эбола, контактируя в одной из больниц Мадрида с прибывшими из Африки больными миссионерами. Она была госпитализирована, ее мужа поместили в карантин. Городские власти постановили усыпить их пса, чтобы снизить риск распространения заболевания.Новость об инициативе чиновников вызвала недовольство многих жителей страны. В интернете начали проведение онлайн-акции в знак возмущения решением испанских властей усыпить собаку.
