
Французский клуб «Парис Сент-Жермен» снова проявляет интерес к нападающему «Манчестер Юнайтед» Уэйну Руни. Об этом сообщает Daily Mail. Французский клуб следить за развитием ситуации в Манчестере и предложит нападающему сборной Англии контракт, если тот примет решение сменить команду.Такое желание может возникнуть у Руни в случае прихода на пост наставника манкунианцев главного тренера сборной Нидерландов Луи ван Гала. Также английская команда рассматривает кандидатуру Карло Анчелотти, который тренирует мадридский «Реал».Руни недавно подписал новый контракт с «Манчестер Юнайтед» и Daily Mail утверждает, что в трансфер футболиста может обойтись ПСЖ в 35 миллионов фунтов стерлингов.В нынешнем сезоне Руни провел в чемпионате Англии 29 матчей и забил 17 мячей.Ранее сообщалось, что при выборе нового главного тренера МЮ решающим будет мнение многолетнего наставника «красных дьяволов» сэра Алекса Фергюсона.
