
Самооборона в Славянске сообщила о первой жертве операции украинской армии. Как сообщил в пятницу, 2 мая, РИА Новости представитель лидера ополченцев Вячеслава Пономарева, по предварительным данным, один человек погиб и один ранен. По его словам, несколько десятков жителей встали у въезда в город, чтобы не пропустить войска.ИТАР-ТАСС со ссылкой на защитников Славянска передает, что ополченцы сбили два вертолета украинских ВВС. При этом пилот одного из них погиб, второй доставлен в больницу. «Сбили две вертушки. Один — Ми-24, второй, скорее всего, Ми-8. Один пилот погиб, второй — ранен и доставлен в центральную больницу города», — рассказал он. В то же время, по информации УНН, одного из вертолетчиков взяли в заложники.Позднее РИА Новости со ссылкой на телеканал «Россия 24» сообщило, что из РПГ сбит третий вертолет, который взорвался в воздухе. Какого-либо официального подтверждения этой информации от властей в Киеве пока не поступало.Между тем «Интерфакс» сообщает, что штурм города приостановлен. «Огонь пока временно прекращен», — рассказали в штабе самообороны Славянска, добавив, что, видимо, идет перегруппировка сил.Как сообщал лидер самообороны Игорь Стрелков, против ополченцев было задействовано до 20 вертолетов. «Все дороги перекрыты, со всех сторон бронетехника и пехота противника, в том числе солдаты срочной службы, контрактники. Все, что у них есть, бросили против нас. В воздухе против нас до 20 вертолетов задействовано, боевых или транспортно-боевых. Противник заблокировал город полностью, все въезды и выезды. На окраинах — пехота противника»,  — отметил он в эфире телеканала «Россия 24».
