
Служба безопасности Украины (СБУ) открыла уголовное производство в отношении главы Чечни Рамзана Кадырова «по факту террористических угроз». Об этом сообщил советник руководителя СБУ Маркиян Лубкивский в своем Facebook.По словам Лубкивского, поводом для открытия уголовного производства стали высказывания Кадырова в адрес депутатов Верховной Рады, поддержавших теракт в Грозном. СБУ «предприняла меры безопасности в отношении членов украинского парламента, в адрес которых прозвучали угрозы», добавил Лубкивский.Материалы по теме13:28  5 декабря 2014Обратный отсчетАтака в Грозном: одиночный теракт или пролог войны?14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиМинистр внутренних дел Украины Арсен Аваков ранее также ответил на требование главы Чечни Рамзана Кадырова о передаче России депутатов Верховной Рады, поддержавших теракт в Грозном. В своем Facebook Аваков написал, что возглавляемое им ведомство займется угрозами со стороны Кадырова в адрес парламентариев, а самого главу Чечни ждут санкции.По оценке руководителя ведомства, Кадыров «расстроен беспорядками в собственной столице и раздражен». «Что до квалификации угроз со стороны Кадырова украинцам, то МВД начало проверку этих угроз, и, вероятнее всего, следствие вынесет соответствующие санкции в отношении Рамзана Кадырова», — отметил Аваков.Глава Чечни в пятницу, 5 декабря, поручил правоохранительным органам республики возбудить уголовное дело в отношении украинских депутатов Юрия Березы, Андрея Левуса и Игоря Мосийчука, поддержавших теракт в Грозном. В своем Instagram Кадыров также поручил принять меры «для задержания и доставки в Чечню указанных лиц», чтобы «проверить их роль в событиях, произошедших в Грозном». Дело в отношении парламентариев было возбуждено в субботу, 6 декабря, Следственным комитетом России.4 декабря депутат от Народного фронта Юрий Береза и депутат от националистической Радикальной партии Игорь Мосийчук поддержали нападение боевиков на пост ДПС в Грозном, передает  RT. Также они высказались за попытки дестабилизировать ситуацию в России и, в частности, в Чечне. Мосийчук призвал Украину стимулировать события наподобие грозненских не только на Кавказе, но и в Средней Азии.В ночь на 4 декабря в Грозном боевики напали на пост ДПС, убив троих полицейских. Позже часть нападающих укрылись в Доме печати, где впоследствии были уничтожены. Оставшуюся группу бандитов ликвидировали в здании школы, находящейся неподалеку от Дома печати. В ходе операции в чеченской столице погибли 14 полицейских, еще 28 получили ранения. По словам  главы Чечни Рамзана Кадырова, нападавшие могут быть связаны с братом уничтоженного главаря террористов Доку Умарова.
