
Причиной смерти актера Робина Уильямса стало самоубийство. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил на брифинге шериф калифорнийского округа Марин Кит Бойд, занимавшийся расследованием гибели актера.Материалы по теме12:10 12 августа 2014Великий комик не пережил депрессии11 августа в Калифорнии найден мертвым знаменитый актер Робин Уильямс11:39 12 августа 201420 ролей Робина Уильямса«Лента.ру» вспомнила самые яркие образы актераТоксикологическая экспертиза не выявила в крови Уильямса алкоголь или наркотики. Смерть актера, согласно выводам судебных медиков, наступила от удушья в результате повешения на ремне.Жена Уильямса, Сьюзан Шнайдер, сообщила, что ее супруг в последнее время боролся с депрессией. В отчете следователей, который приводит Los Angeles Times, говорится, что за несколько дней до самоубийства у Уильямса появились паранойя и проблемы со сном. Из-за этого актер провел несколько ночей в комнате своего приемного сына, которая в тот момент пустовала. Кроме того, за день до смерти актер оставил в доме своего знакомого носок с наручными часами. Шнайдер сочла этот странный поступок беспокойством своего мужа за сохранность ценных вещей.Шериф Бойд уточнил, что в последний раз Уильямса видела живым именно Шнайдер перед тем, как пошла спать, и, вероятнее всего, актер совершил самоубийство, пока она спала. Тело актера было найдено на следующее утро его помощником. К этому моменту Уильямс был мертв уже как минимум несколько часов, отметил Бойд. При этом он также сообщил, что на запястьях у Уильямса были неглубокие порезы, а рядом лежал перочинный нож.Робин Уильямс был найден мертвым в своем доме 11 августа 2014 года. Предварительной версией причины его смерти назвали самоубийство. Позже стало известно, что актер страдал болезнью Паркинсона. Прах Уильямса развеяли над заливом Сан-Франциско.Уильямс — обладатель премии «Оскар» и пятикратный лауреат премии «Золотой глобус». Известность актеру принесла картина Барри Левинсона «Доброе утро, Вьетнам». Также он снялся в таких фильмах, как «Миссис Даутфайр», «Август Раш», «Двухсотлетний человек», «Куда приводят мечты», «Целитель Адамс», «Джуманджи» и других. Самой престижной кинопремии актер был удостоен за роль второго плана в картине «Умница Уилл Хантинг». Всего Уильямс сыграл почти в 300 кинокартинах.
