
Руководство самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик потребовало пересмотра минских соглашений, достигнутых в сентябре 2014 года. Как сообщает РИА Новости, об этом говорится в совместном заявлении правительственных пресс-служб ДНР и ЛНР.По их мнению, отмена Киевом закона об особом статусе Донбасса в одностороннем порядке перечеркивает все прежние договоренности. «Очевидно, что его редакция (минского протокола — прим. «Ленты.ру») должна быть пересмотрена. ДНР и ЛНР не могут действовать на основании документа, из которого [президент Украины Петр] Порошенко изъял принципиально важные пункты. Мы готовы работать над новой редакцией протокола», — говорится в заявлении.При этом в самопровозглашенных республиках подтвердили свою приверженность как выполнению минского меморандума о прекращении огня, так и «мирному процессу в целом».О возможной отмене закона об особом статусе Донбасса президент Украины Петр Порошенко объявил 3 ноября. По его словам, такое решение может быть принято в связи с выборами в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках. Избрание там собственных органов власти он расценил как подрыв минских договоренностей о мирном урегулировании конфликта.При этом Порошенко подчеркнул, что Украина готова принять новый закон о децентрализации власти в Донбассе «при возвращении всех сторон к выполнению минского протокола», а также если ополченцы «дадут задний ход в вопросе о выборах 2 ноября».Выборы в ДНР и ЛНР прошли 2 ноября. По итогам голосования пост главы ДНР занял Александр Захарченко, а ЛНР возглавил Игорь Плотницкий.Закон об особом статусе Донбасса был принят Верховной Радой Украины 16 сентября. Согласно ему, на части территории Донецкой и Луганской областей вводится особый порядок управления сроком на три года.
