
Глава правительства России Дмитрий Медведев назвал враньем заявления киевских властей об отсутствии беженцев. Премьер подчеркнул, что их число в России уже достигло четырех тысяч человек, что носит беспрецедентный характер. Об этом, как передает РИА Новости, он заявил на заседании правительства в четверг, 5 июня.«Люди напуганы, боятся, при этом украинские власти не видят гуманитарных проблем, говорят об отсутствии беженцев. Это вранье, конечно, это грустно все слышать», — заявил Медведев.Кроме того, премьер обвинил в цинизме представителей «семерки», которые рассуждают «об умеренных действиях украинской армии против собственного народа». Ссылку на полную стенограмму заседания правительства Медведев опубликовал на своей странице в Facebook.Ранее в правительстве Ростовской области сообщили, что за сутки на территорию региона прибыли более восьми тысяч граждан Украины, однако при этом не все они являются беженцами. По словам Александра Титова, пресс-секретаря заместителя губернатора Ростовской области Вадима Артемова, по состоянию на 5 июня в отделение ОУФМС по Ростовской области украинцами подано семь ходатайств о признании статуса беженца и пять — о предоставлении временного убежища. При этом в оздоровительном комплексе «Дмитриадовский» приграничного Неклиновского района, в котором был организован пункт приема беженцев, находятся 275 граждан Украины, а всего на территории области — 1113 граждан.Утром 5 июня уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов сообщил в своем Twitter, что российскую границу пересекли более восьми тысяч украинцев, однако беженцами он их тоже не называл. Между тем в Госпогранслужбе Украины накануне заявили, что «ни один гражданин Украины не выразил желания получить статус беженца в России».
