
Более 60 женщин сбежали из плена исламистов за последний месяц, сообщает в воскресенье, 6 июля, Agence France-Presse. По информации местного ополченца Аббаса Гавы (Abbas Gava), около 63 женщин и девочек уже попали домой. Неизвестно, входили ли пленницы в число похищенных в апреле.Как предполагается, ранее они были похищены членами радикальной группировки «Боко Харам» на северо-востоке страны. Исламисты в пятницу, 4 июля, совершили нападение в городе Дамбоа. Между ними и армией завязался бой, в результате которого силовики отбили атаку и убили более 50 мятежников.Материалы по теме15:41 13 мая 2014Запретное знаниеСотни нигерийских девушек поплатились за посещение школыВ начале апреля в Шибоке члены «Боко Харам» похитили 276 девочек, а затем пообещали продать их в рабство или насильно выдать замуж. Власти страны развернули масштабную поисковую операцию.«Боко Харам» — радикальная исламистская группировка, выступающая за введение шариата на всей территории Нигерии и борьбу с западным влиянием. В прошлом исламисты избирали своими целями военные объекты и представительства правоохранительных органов, однако в последнее время их жертвами все чаще становятся лидеры религиозных общин и мирные жители. Группировка стоит за большей частью терактов, совершаемых в Нигерии. ООН включила «Боко Харам» в список террористических организаций.
