
Руководитель Большого московского цирка Эдгард Запашный заявил, что виновные в инциденте со сбитым тепловозом медведем в Норильске должны быть наказаны, если будет доказана преднамеренность действий железнодорожников. Об этом дрессировщик и доверенное лицо президента России рассказал сайту доверенныелица.рф.«К сожалению, глупость и жестокость людей иногда не знают границ», — отметил он. «Я слышал комментарии людей, анализировавших скандальное видео, что тепловоз намеренно ускорялся и его целью было именно задавить медведя», — добавил Запашный.По его мнению, в этот вопрос должны вмешаться специалисты, потому что, по действующим правилам, если на путях есть человек, но экстренное торможение чревато серьезными последствиями, то локомотив может не останавливаться. Дрессировщик добавил, что животное, которое не причинило человеку вред и не имело никакой возможности это сделать, не может быть объектом агрессии. Даже если медведь выжил, нет никаких гарантий, что он сможет существовать в дикой природе, предупредил он.Президент Центра защиты прав животных «Вита» Ирина Новожилова сказала радиостанции «Говорит Москва», что машинистам может грозить до двух лет лишения свободы. «Вся наша правовая база, на которую мы можем опереться, — это статья о жестоком обращении с животными. 245-я статья УК. Там есть пояснения, что это должно быть из садистских побуждений совершено группой лиц, то есть то, что отягощает действия. Да, я считаю, что крики (на видео звучат крики «Дави!» — прим. «Ленты.ру») можно квалифицировать как садистские», — подчеркнула Новожилова.Ранее сообщалось, что норильская прокуратура проводит проверку по факту инцидента, который, по предварительным данным, произошел в ночь на 4 декабря. Внимание сотрудников надзорного ведомства привлек видеоролик, на котором тепловоз догоняет животное и сбивает его на путях необщего пользования, принадлежащих «Норильскому никелю». В компании отметили, что медведь остался жив, поскольку отвал на локомотиве, который служит для очистки путей от снега, отбросил животное на обочину.
