
Сатоси Накамото (Satoshi Nakamoto), которому приписывают создание биткоинов, — реальный человек, и он живет в Темпл Сити (штат Калифорния). Об этом пишет Newsweek.Автор расследования — Лиа Макгрэт Гудман (Leah McGrath Goodman) — потратила на поиски Сатоси около двух месяцев, организовывая интервью с разработчиками биткоинов. Гудман пишет, что данные о карьере создателя криптовалюты не раскрываются, так как он якобы участвовал в секретных военных разработках.Материалы по теме16:05 18 декабря 2013Мир братьев-коиновЧем отличаются друг от друга разные криптовалюты: обзор «Ленты.ру»20:35 10 декабря 2013На эти 9500 процентов и живемБиткоин уверенно занял место самой прибыльной валютыЧтобы найти нужного Сатоси Накамото, журналистка исследовала данные натурализованных граждан США в Национальном управлении архивов и документации. Определив человека, который больше всего подходил по характеристикам на роль создателя биткоинов, Гудман выяснила, что он собирает и коллекционирует модели поездов. Затем журналистка раздобыла адрес электронной почты Накамото в компании, где он закупает детали для моделей, и начала переписываться с ним. Накамото перестал отвечать на письма, как только речь зашла о биткоинах.Когда журналисты впервые постучались в дверь Накамото, он вызвал полицию, отмечает журнал. Накамото признал, что участвовал в создании биткоинов, но отказался раскрыть какие-либо подробности.«Я этим больше не занимаюсь и не могу это обсуждать. Все перешло другим людям, они сейчас там руководят. Я с ними никак не связан», — ответил 64-летний Накамото. После этого полицейские, прибывшие по его вызову, дали журналистке понять, что разговор окончен.Гудман отметила, что Накамото ведет довольно скромный образ жизни, владеет небольшим домом и автомобилем Toyota Corolla. Ранее сообщалось, что создатель криптовалюты может обладать многомиллионным состоянием, так как якобы владеет большим количеством биткоинов.Поиски создателя криптовалюты велись постоянно со времени запуска биткоинов, выдвигались разные версии относительно его личности. Одной из самых распространенных была версия о том, что за псевдонимом Сатоси Накамото скрываются сразу несколько человек.
