
Спикер парламента Новороссии Олег Царев в интервью газете «Коммерсантъ» рассказал о том, как будут проходить выборы в парламенты ДНР и ЛНР.По словам Царева, выборы пройдут по пропорциональной системе, свои списки смогут выдвинуть зарегистрированные общественные объединения. «100 депутатов будет в донецком парламенте, 50 — в луганском, 60 будет в парламенте Новороссии — по 30 от республики. Выборы в парламенты ДНР и ЛНР будут прямыми, а потом они уже сформируют парламент Новороссии», — добавил депутат Верховной Рады.При этом он затруднился сказать, сколько жителей Донбасса смогут принять участие в голосовании.  «Подсчитать потенциальных избирателей сложно: за год 4,3 миллиона украинцев пересекли границу с Россией, 3 миллиона вернулись, около 1 миллиона остаются в России, значительная их часть — беженцы из Новороссии. В республиках перепись не проводили, из Донецка больше половины населения выехало. Число жителей можно прикинуть лишь по потреблению хлеба и электроэнергии», — сообщил Царев.«Выборы — это новый шаг в легитимизации независимого статуса Новороссии. Первым шагом был референдум. Второй — выборы. Третьим будет их признание», — подытожил Царев.Выборы в парламенты ДНР и ЛНР должны пройти 2 ноября. За несколько дней до этого состоятся выборы в Верховную Раду, которые представители народных республик Донбасса решили проигнорировать.Донецкая народная республика и Луганская народная республика были образованы весной 2014 года сторонниками отделения Донбасса.
