
Лицам, которым украинские пограничники откажут во въезде в страну, в паспорте будут ставить отметку «Отказано во въезде в Украину». Такие меры, как утверждают в государственной пограничной службе, введены для обеспечения национальной безопасности. Власти таким образом пытаются не допустить «въезда на территорию Украины радикально настроенных лиц», которые «могут принимать участие в акциях антиукраинской направленности».Сотрудники Госпогранслужбы будут ставить эту отметку в паспортах или других документах иностранцев и лиц без гражданства, которым «по обоснованному решению уполномоченного лица органа охраны государственной границы» было отказано в ее пересечении на въезд «в порядке, предусмотренном действующим законодательством». В ведомстве отметили, что данные меры помогут «быстрее выявлять лиц, которым было отказано в пересечении государственной границы, при их повторных попытках въехать в Украину».17 апреля Госпогранслужба Украины ввела запрет на въезд в страну для россиян мужского пола в возрасте от 16 до 60 лет. Одновременно был закрыт въезд для граждан Украины, зарегистрированных в Крыму. Гражданки Украины в возрасте от 20 до 35 лет, которые зарегистрированы на территории Крыма и Севастополя, будут пропущены на территорию Украины только по результатам «проведения фильтрационно-проверочных мероприятий». Целого ряда лиц ограничения не коснулись, в частности россиян, имеющих разрешение на временное или постоянное проживание в стране, или работающих на территории Украины граждан РФ, располагающих соответствующими документами.Тем не менее, директор департамента информационной политики МИД Украины Евгений Перебийнис в понедельник, 5 мая, заявил, что правила въезда на территорию страны для граждан РФ не менялись, передает РИА Новости. По словам дипломата, был ужесточен пограничный досмотр при пересечении границы россиянами.
