
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский обратился к министру обороны Сергею Шойгу с просьбой призвать его на военные сборы. Об этом сам политик рассказал в эфире «Русской службы новостей».«У меня военная специальность — "спецпропаганда". Я счастлив, что меня этой профессии обучили 50 лет назад. Я обратился к министру обороны лично, чтобы всю фракцию ЛДПР, 56 депутатов, включить в резерв, и всех нас немедленно призвать на сборы, включая меня», — заявил Жириновский.1 августа в Минобороны России сообщили, что военнообязанные запаса должны будут пройти сборы во всех российских округах с августа по октябрь. Подготовка пройдет по основным воинским специальностям, среди которых — специалисты войск связи, ракетных войск и артиллерии, мотострелковых, береговых войск Военно-морского флота, понтонно-мостовых, железнодорожных и инженерных подразделений, а также подразделений материально-технического обеспечения.
