
Украинский футбольный клуб «Волынь» на официальном сайте опубликовал требование дисквалифицировать судью Дмитрия Кутакова, обслуживавшего матч чемпионата страны c харьковским «Металлистом».«"Волынь" настаивает, что судейство в матче нашей команды с "Металлистом" был именно предвзятым и таким, который существенно повлиял на результат матча. Поэтому мы требуем наказать главного арбитра матча, а именно: пожизненно дисквалифицировать арбитра Кутакова. В противном случае "Волынь" снимется с соревнований под эгидой премьер-лиги», — говорится в сообщении.Кроме этого, луцкий клуб потребовал переигровки встречи с «Металлистом».В конце второго тайма матча в Луцке болельщики хозяев начали скандировать оскорбительные речевки в адрес арбитра. На 88-й минуте около сотни недовольных судейством фанатов «Волыни» выбежали на поле и погнались за Кутаковым, который скрылся в подтрибунном помещении. Вслед за арбитром поле покинули и футболисты.В итоге после паузы судья принял решение не доигрывать встречу, зафиксировав победу харьковчан со счетом 2:1. Согласно регламенту, луцкому клубу грозит техническое поражение.
