
Компания Google разместила на своем сервисе Street View панорамные снимки 12 стадионов в Бразилии, где будут проходить матчи чемпионата мира по футболу 2014 года. Об этом говорится в официальном блоге Google.Пользователи сервиса, которые готовятся ехать на ЧМ или которые будут смотреть матчи по телевизору, уже сейчас могут изучить, как выглядят все 12 бразильских футбольных арен.Кроме того, на Street View можно увидеть подборку панорамных снимков улиц, украшенных граффити и флагами специально к чемпионату. По словам представителей Google, раскрашивать улицы перед важными футбольными соревнованиями — одна из национальных традиций Бразилии.Google также обеспечила возможность прокладывать маршруты с мобильных устройств во всех 12 городах, где пройдут соревнования. Для более чем сотни организаций — аэропортов, торговых центров и тех же стадионов — доступны внутренние карты зданий.Чемпионат мира по футболу пройдет с 12 июня по 13 июля в 12 городах Бразилии. Соперниками сборной России по групповому турниру будут Южная Корея (18 июня), Бельгия (22 июня) и Алжир (27 июня).
