
Хакеры «Сирийской электронной армии» (SEA) на несколько часов переписали на себя домен социальной сети Facebook. Об этом представители SEA 6 февраля сообщили в своем твиттере.«С днем рождения, Марк! Facebook.com теперь принадлежит нам!», — говорится в опубликованном хакерами твите, адресованном основателю соцсети Марку Цукербергу. Пост сопровождается скриншотом данных Whois c информацией о домене facebook.com. Слова «с днем рождения», судя по всему, адресованы не лично Цукербергу, родившемуся в мае 1984 года, а самой соцсети, отметившей 10-летний юбилей 4 февраля.Судя по опубликованному снимку, членам SEA удалось изменить графу «электронный адрес владельца». В ней появился имейл «армии» syrian.es.sy@gmail.com. В качестве места регистрации домена при этом указывалась столица Сирии Дамаск. На момент написания этой заметки данные Whois по домену facebook.com уже были восстановлены.Материалы по теме16:21 31 мая 2013«Мы уже завели аккаунт в Instagram»Интервью с руководством «Сирийской электронной армии»В августе 2013 года похожей атаке со стороны «Сирийской электронной армии» подверглась другая социальная сеть — Twitter. Хакерам удалось ненадолго переписать на себя сайт twitter.com, указав в качестве имейла администратора почтовый ящик sea@sea.sy. Таким же образом тогда были изменены регистрационные данные изданий The New York Times и The Huffington Post UK.Хакерская группировка «Сирийская электронная армия», известная своими атаками на сайты западных медиакомпаний и аккаунты политиков в социальных сетях, выступает на стороне действующего президента Сирии Башара Асада. Участники SEA заявляют, что их действия направлены на то, чтобы отучить западные СМИ от лживой пропаганды, направленной против законных властей Сирии.
