
Нападающий сборной Росcии по футболу Александр Кержаков поздравил президента России Владимира Путина с днем рождения, сделав селфи и выложив его на своей странице в Instagram. Во вторник, 7 октября, главе государства исполнилось 62 года.«Первое мое "самсебяфотографирование" (не нравится мне слово "селфи") в моей Instagram-карьере! Но для этого есть отличный повод! 7 октября день рождения нашего президента! Спортивная нация — здоровая нация! Владимир Владимирович, с днем рождения!» — написал Кержаков.Футболист сфотографировался со значком, на котором изображен Путин, добавив, что получил его в подарок от своего друга перед отъездом сборной России по футболу на чемпионат мира в Бразилию.В субботу, 4 октября, футболисты России, в том числе и Кержаков, начали подготовку к матчам отборочного цикла чемпионата Европы 2016 года. В четверг, 9 октября, россияне на выезде сыграют с командой Швеции, а в воскресенье, 12 октября, в Москве, на «Открытие Арене» встретятся со сборной Молдавии.
