
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что сложившаяся в мире ситуация не располагает к участию Владимира Путина в каких-либо научных проектах. Таким образом он ответил на вопрос о том, планируются ли в ближайшее время какие-то мероприятия, аналогичные полету президента со стерхами, сообщает «Интерфакс».«Сейчас такая и мировая ситуация, и региональная ситуация, она не совсем располагает к научным изысканиям на уровне главы государства», — отметил Песков. «Нет сомнений, что они будут. Не буду вас обманывать, мы сейчас предметно не готовим что-либо конкретное, когда это будет, пока тоже не могу сказать», — сказал пресс-секретарь.Материалы по теме17:17  7 мая 2014Стерхи, Крым и щукаА также другие факты, влиявшие на рейтинг Путина: инфографика «Ленты.ру»Путин не раз принимал участие в научно-исследовательских проектах. В 2009 году он погружался на глубоководном аппарате «Мир» на дно Байкала. В августе 2011 года в ранге премьера Путин опустился с аквалангом на дно Таманского залива. В сентябре 2012 года он принял участие в эксперименте в рамках проекта по спасению стерхов, находящихся под угрозой исчезновения.В июле 2013 года в Финском заливе он совершил погружение на подводном аппарате «Си-эксплорер-5» к месту, где найден затонувший в 1869 году парусный винтовой фрегат «Олег».
