
На выплату пенсий и зарплат в бюджете 2015-2017 годов заложено более 2,7 триллиона рублей. Об этом, как сообщил корреспондент «Ленты.ру», заявил председатель правительства России Дмитрий Медведев на заседании кабинета министров.Помимо расходов на выплату зарплат и пенсий в данной сумме учитываются их индексация, а также различные пособия, субсидии и компенсации.Кроме того, Медведев отметил, что доходы Пенсионного фонда России (ПФР) в 2015 году составят 7,4 триллиона рублей. Расходы ожидаются в размере 7,5 триллионов рублей, и они, по словам главы правительства, возрастут в 2016 и 2017 году на довольно значительные суммы. Трансферты в бюджет фонда составят около 100 миллиардов рублей.Дефицит фонда, который в 2015 году ожидается в размере порядка 100 миллиардов рублей, планируется компенсировать за счет межбюджетных трансфертов из федерального бюджета.В начале июня Минфин предложил начиная с 2015 года использовать пенсионные накопления граждан для долгосрочных инвестиций. Чиновники считают, что этот шаг необходим для устойчивого функционирования финансовой системы.По мнению финансового ведомства, из-за высокого уровня внешнего долга и плохой конъюнктуры развитие внутреннего инвестора, обладающего длинным финансовым ресурсом, становится ключевой задачей. Лучшим источником длинных инвестиций должны стать накопления пенсионной системы, считают в Минфине.Министерство напомнило, что в последний год были введены новые правила инвестирования накоплений. Их объемы стали гарантироваться государством, а система пенсионных фондов сейчас проходит проверку в рамках созданного регулятора.Кроме того, данная необходимость увязывается с созданием национальной платежной системы. В случае если пенсионные деньги будут инвестироваться на долгий срок, риски перебоев ее работы снизятся.Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев заявлял, что негосударственным пенсионным фондам (НПФ) нужно позволить активнее инвестировать средства в российские активы, в том числе в капиталы отечественных банков. Сейчас средства НПФ в фонды прямых инвестиций вкладывать запрещено.
