
Boeing 777-200 авиакомпании Malaysia Airlines, пропавший в ночь на субботу над Южно-Китайским морем, упал в море в территориальных водах Вьетнама в  250 километрах от острова Тхо-Чу. Об этом заявил представитель вьетнамских ВМС, передает Reuters со ссылкой на местные СМИ.В поисковой операции участвуют спасатели и военные Вьетнама, Малайзии, Филиппин и Китая. При этом сообщается, что малайзийская сторона пока не подтверждает озвученную информацию о месте падения «Боинга».Как сообщалось ранее, на борту самолета находились 239 человек – 227 пассажиров и 12 членов экипажа. Среди них были граждане 14 стран, в том числе один россиянин. В посольстве РФ в Малайзии информацию о гражданине России подтвердили, однако его имя не назвали, сообщает ИТАР-ТАСС.Рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин выполнялся совместно с China Southern Airlines. Boeing 777-200 вылетел из Куала-Лумпура в 0:41 по местному времени (20:41 пятницы по московскому). Последний раз сигнал от самолета поступил спустя два часа после взлета.  Самолетом управлял опытный пилот, налетавший более 18 тысяч часов.
