
Американский рэпер, продюсер и музыкант Фаррелл Уильямс получил именную звезду на голливудской «Аллее славы», сообщает The Daily Mail. На торжественной церемонии помимо самого певца присутствовали члены его семьи и друзья. Ведущей выступила Эллен Дедженерес.«Невозможно постоянно находиться в эйфории, но если вы благодарный человек, то можете найти счастье во всем. Я не собираюсь прекращать говорить "спасибо"», — сказал Уильямс на церемонии.Как отмечает издание, это уже 2537-я звезда на аллее. Предыдущая принадлежит актеру Кристофу Вальцу.Фаррелл Уильямс за годы карьеры записал два студийных альбома и более пятнадцати сольных синглов. Он является обладателем трех премий «Грэмми», кроме того, в 2014 году номинировался на «Оскар» и «Эмми» за музыку к мультфильму «Гадкий я 2». Песня Happy, ставшая саундтреком к этой картине, возглавила чарты Австралии, Бельгии, Германии, Ирландии, Нидерландов, Новой Зеландии, Франции, став одной из самых известных в копилке музыканта.
