
Олимпийский чемпион Сочи в командном зачете фигурист Дмитрий Соловьев, выступающий в паре с Екатериной Бобровой, заявил в своем Instagram, что ему вернули украденные три недели назад коньки.«Вернулись ко мне мои родные! Хочу сказать огромное спасибо всем, кто помогал мне в поисках, и отдельное спасибо людям, которые принимали непосредственное участие! Теперь я знаю, куда обратиться, если что-то пропадет… Даже иголку в стоге сена можно найти, если этим занимаются профессионалы», — написал Соловьев.О пропаже амуниции спортсмен заявил в середине ноября. По словам Соловьева, коньки, которые были сделаны по спецзаказу в США, были украдены из его автомобиля.Фигурист выступает в танцах на льду в паре с Екатериной Бобровой. На Олимпиаде в Сочи дуэт завоевал золотые медали в командных соревнованиях. Также пара выиграла чемпионат Европы-2013 и заняла третье место на мировом первенстве того же года.
