
В министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики отказались подтвердить информацию о гибели одного из командиров ополчения Игоря Безлера, также известного как Бес. Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель военного ведомства ДНР.«У нас нет информации ни о том, что он погиб, ни о том, что ранен. Это уловка украинской прессы», — заявили в ополчении.О гибели Игоря Безлера 7 ноября сообщил на своей странице в Facebook советник министра обороны Украины Александр Данилюк. Он, ссылаясь на собственные источники, рассказал, что Безлер был устранен «российскими спецслужбами». Причиной стал отказ «подчиняться российскому военному командованию».В свою очередь руководитель «Информационного сопротивления» Дмитрий Тымчук заявил, что подразделение Безлера в Горловке нейтрализовано «российскими войсками» (украинская сторона утверждает, что на территории Донбасса на стороне ополченцев воюют российские солдаты, в Москве это отрицают). При этом, по словам Тымчука, часть ополченцев перешла под командование ДНР, а часть — исчезла.В начале ноября ряд осведомленных источников, в том числе бывший министр обороны самопровозглашенной ДНР Игорь Стрелков и действующий замминистра обороны Сергей Петровский, сообщили об отставке Игоря Безлера. Позднее, однако, руководство ДНР выступило с опровержением. Премьер-министр самопровозглашенной республики Александр Захарченко заявил, что Безлер убыл в командировку. Место он назвать отказался, сославшись на военную тайну. Впоследствии в министерстве обороны ДНР сообщили, что из командировки Безлер вернется в ближайшее время.О Безлере известно, что в прошлом он служил в воздушно-десантных войсках, участвовал в боевых действиях в Афганистане. Правоохранительные органы Украины разыскивают его по обвинению в создании незаконного вооруженного формирования.
