
В японском городе Осака, расположенном на острове Хонсю, стало популярным блюдо из жаренных во фритюре кленовых листьев. Как сообщает Kotaku, лакомство получило название Момидзи (Momiji), по названию местного вида клена.Собранные листья предварительно настаиваются в соленой воде в течение года. Лакомство изготавливается с добавлением сладкого теста. Листья во фритюре обжариваются 20 минут. Готовое блюдо едят как горячим, так и охлажденным.Клен Момидзи считается символом Осаки. Изображение этого дерева размещено даже на канализационных люках. В середине сентября в Японии начинается сезон сбора листьев Момидзи, имеющих ярко-красный цвет. Осенью на север страны, где листопад начинается раньше, чем в других районах Японии, съезжаются тысячи туристов и местных жителей, чтобы полюбоваться красотой этого природного явления.Новости о необычных творениях японских кулинаров нередко попадают на страницы СМИ. В начале сентября стало известно, что японский Burger King выпустит два вида черных бургеров.
