
Люблинский суд Москвы продлил на три месяца испытательный срок Алексею Навальному в рамках приговора по делу «Кировлеса». Об этом сообщает РИА Новости. Таким образом, было удовлетворено ходатайство подразделения ФСИН, которое указывало на неоднократное привлечение оппозиционера к административной ответственности.В связи с тем, что нарушений порядка нахождения под наблюдением в суде зафиксировано не было, вопрос о замене условного наказания на реальное сотрудниками ФСИН не поднимался, отмечает ИТАР-ТАСС.Ранее сообщалось, что испытательный срок может быть продлен или даже отменен из-за неоднократного привлечения Навального к административной ответственности. Кроме того, в настоящее время оппозиционер находится под домашним арестом по делу о хищении средств фирмы «Ив Роше».Срок домашнего ареста в настоящее время продлен до 28 октября 2014 года.
