
ВВС Украины использовали кассетные бомбы при авиаударе по Луганской областной администрации, захваченной ополченцами. С таким заявлением выступила самопровозглашенная Луганская народная республика.«Боевая машина произвела прицельный удар с использованием кассетных бомб, здание облгосадминистрации частично разрушено, основные разрушения на первом и третьем этаже. Есть погибшие и раненые», — утверждается в сообщении ЛНР.Ополченцы предупредили жителей Луганска, что в сквере напротив администрации остались «неразорвавшиеся после налета бомбы». Они также опубликовали список мест, где можно прятаться в случае сигналов воздушной тревоги.Официальных комментариев с украинской стороны по поводу этих обвинений пока не поступало.Кассетные бомбы считаются особо опасными для мирного населения, в связи с тем, что не все их боевые элементы подрываются при падении (часть из них превращается по сути в противопехотные мины). На запрете этого вида боеприпасов настаивают правозащитники. В 2008 году рядом стран была принята конвенция, запрещающая применение кассетных бомб. Украины в списке государств-участников конвенции нет.Ранее российские СМИ сообщили, что ВВС Украины нанесли авиаудар по Луганской областной администрации. В результате, по утверждению РИА Новости, погибли по меньшей мере пять человек, многие были ранены.Журналистка Елена Особова опубликовала фотографии фасада здания после попадания снаряда. По ее данным, снаряд попал в окно четвертого этажа.«Комсомольская правда в Украине» сообщала, что взрыв произошел возле здания сразу после того, как над центром города пролетел истребитель. Издание при этом приводит следующую версию произошедшего: «Предполагают, что по самолету выстрелили из переносного зенитного ракетного комплекса (ИГЛА). Истребитель в ответ выпустил тепловые ловушки. Ракеты ушли в стороны, не задев самолет. Но упали на землю».
