
Предприниматели из Смоленского района Алтайского края наладили производство сыров с плесенью. Они освоили выпуск аналогов камамбера, разрабатывают рокфор, а также планируют делать алтайский дор-блю. Подобных сыров на Алтае еще не производили, сообщает «Капиталист».Сыроделы — семейная пара Кокориных — начали производство с классических мягких, полутвердых и твердых сыров, но в связи с возросшим спросом на сыры с плесенью предприниматели решили освоить выпуск аналогов камамбера, рокфора и других сортов мягких сыров. Кокорины прошли обучение в Европе и оттуда же привезли специальные грибки, которые необходимы для производства сыров с плесенью.«Мы отработали рецептуру сливочного сыра с белой плесенью и золой, он по составу и вкусу близок к французскому камамберу. Сейчас у нас зреет рокфор, но он будет не из овечьего молока, как принято, а из козьего. Еще мы задумываемся о выпуске сыра с голубой плесенью — аналоге дор-блю», — рассказала Кокорина.
