
Власти ЛНР откликнулись на обращение руководства ведущих российских каналов с призывом освободить задержанных репортеров «Громадське ТВ». Об этом заявил премьер-министр самопровозглашенной республики Василий Никитин, передает «Интерфакс».«Мы их, конечно, выпустим. Они нам не нужны. Но им придется уехать домой, поскольку на территории ЛНР эти журналисты работали без аккредитации», – рассказал Никитин. Он также отметил, что руководство республики предъявляет единые требования для всех журналистов, работающих на территории ЛНР. Им необходимо оформить аккредитацию и использовать средства индивидуальной защиты. По словам премьер-министра, это необходимо, в первую очередь, для обеспечения безопасности сотрудников СМИ.Ранее в среду руководители трех российских телеканалов Константин Эрнст (Первый канал), Олег Добродеев (ВГТРК) и Владимир Кулистиков (НТВ)  написали открытое обращение к лидеру ЛНР Валерию Болотову с призывом обеспечить право журналистов исполнять их профессиональный долг.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»В понедельник, 30 июня, корреспондент украинского телеканала «Громадське ТВ» Анастасия Станко и оператор Илья Безкоровайный были задержаны представителями ополчения. Лидер ЛНР Валерий Болотов заподозрил их в шпионаже и подрывной деятельности.
