
В Киеве назначили дату проведения гей-парада. Как сообщает Сегодня.ua, мероприятие «Марш равенства» запланировано на субботу, 5 июля, 10:00 (11:00 мск). При этом место проведения марша пока не называется ради безопасности его участников.«Марш пройдет в рамках ежегодного международного форума-фестиваля ЛГБТ "КиевПрайд-2014". В нем примет участие около 150 человек», — отметила глава оргкомитета мероприятия Елена Шевченко.По ее словам, организаторы гей-парада ведут переговоры с местными властями и милицией об обеспечении безопасности во время фестиваля. При этом в милиции заявляют о готовности охранять участников гей-парада только после согласования марша с киевской городской администрацией.Заявку организаторы еще не подавали, однако ряд депутатов от националистической партии «Свобода» уже направили мэру Киева Виталию Кличко обращения с требованием запретить гей-парад. При этом они ссылаются на «траур в стране», боевые действия на востоке и вероятные провокации во время самого марша.Ранее, в августе 2013 года, бывший глава МВД Юрий Луценко (ныне он является советником президента) заявил, что «лучше позволить раз в год гей-парады, чем каждый день ждать российские танки». Таким образом глава ведомства пытался призвать жителей Украины поддержать ассоциацию с Европейским союзом.
