
Представитель Совета национальной безопасности США Лора Лукас-Магнусон и генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен выразили недовольство по поводу визита президента России Владимира Путина в Крым в пятницу, 9 мая, сообщает Agence France-Presse.По мнению официальных лиц, такой поступок российского президента лишь усугубит ситуацию на Украине. «Подобный визит только усилит напряженность», — заявила Лукас-Магнусон.В свою очередь, Расмуссен, выступивший с лекцией в Таллинском университете, заявил, что такой поступок Путина «неуместен». По его словам, «в рамках международного права» представители НАТО считают Крым частью Украины, и «если Украина не звала Путина в Крым, его визит туда неуместен».Также генсек подтвердил, что НАТО как организация завершила военное сотрудничество с Россией. Поступить подобным образом он порекомендовал в ходе своей речи всем остальным странам-членам в отдельности, когда речь зашла о продаже России французских вертолетоносцев Mistral.Ранее МИД Украины также выразил возмущение в связи с визитом главы российского государства в Крым, назвав его действия «несогласованным посещением» и «провокацией».Крым вошел в состав России в марте 2014 года, после проведения на полуострове референдума, на котором большинство проголосовавших поддержали присоединение к российскому государству. Украина с результатами не согласилась и до сих пор считает Крым своей территорией.
