
НАТО расценило полученное российским президентом Владимиром Путиным от сенаторов разрешение на ввод войск на Украину как угрозу миру во всей Европе. Об этом в воскресенье, 2 марта, сообщает агентство Reuters со ссылкой на главу альянса Андерса Фога Расмуссена.По его словам, действия России идут вразрез с принципами ООН. Расмуссен призвал российское руководство не предпринимать никаких действий, которые могут спровоцировать эскалацию конфликта. По его словам, все стороны должны немедленно принять меры для урегулирования сложившейся ситуации.Ранее с осуждением действий российских властей выступил президент США Барак Обама. В телефонном разговоре он предупредил Путина, что ввод войск на Украину приведет к экономической и политической изоляции России. Кроме того, США приостановили подготовку к саммиту стран «большой восьмерки», который должен пройти в Сочи в начале июня.На Украине действия российских властей расценили как агрессию. В стране объявлена мобилизация. Депутаты Верховной Рады 2 марта выступили с обращением к российскому президенту Владимиру Путину, попросив его не пользоваться полученной от Совета Федерации санкцией на ввод войск и отвести служащих Черноморского флота на места постоянной дислокации.Сейчас российские военнослужащие охраняют стратегически важные объекты Крыма совместно с новыми властями региона, отказавшимися признать легитимность руководства страны после отстранения действующего президента Виктора Януковича. При этом дополнительные войска на Украину пока, по официальным данным, не вводились.
