
Сторонники выхода Шотландии из состава Соединенного Королевства, по данным института исследования общественного мнения YouGov, оказались в большинстве, опередив тех, кто выступает за сохранение единого государства, на два процента. Таким образом, сторонники независимости впервые вырвались вперед в этой гонке.Как сообщает в воскресенье, 7 сентября, Agence France-Presse, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, чтобы сохранить 300-летний союз, перед началом референдума может предложить Шотландии дополнительные привилегии.Королева Елизавета II испытывает «серьезную озабоченность» по поводу референдума и просит ежедневно информировать ее по этому поводу.По признанию главы кампании за отделение Шотландии от Соединенного Королевства Блэра Дженкинса (Blair Jenkins), несмотря на то, что, по опросу YouGov, его единомышленники вышли вперед, по другим опросам, они находятся в меньшинстве. «С настоящего момента и вплоть до 18 сентября мы будем работать не покладая рук, чтобы победить», — отметил он.Референдум по вопросу о независимости Шотландии должен состояться 18 сентября 2014 года. В случае если большинство населения проголосует за выход из состава Соединенного Королевства, Шотландия станет независимым государством, хотя и останется в личной унии с Великобританией. Серьезные дискуссии вызывает вопрос о валюте: если шотландское руководство хочет оставить привычный фунт стерлингов, то британское министерство финансов выступает категорически против этого.
