
Бывший владелец «Моего банка» Глеб Фетисов намерен подать иск к структурам, которым он продал финорганизацию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление неназванных официальных представителей Фетисова.С помощью иска бывший акционер планирует компенсировать потери, которые он понес в результате остановки работы банка. Юристы Фетисова считают, что на деятельности кредитной организации негативно отразились действия или бездействие руководства и акционеров банка.Материалы по теме14:56 31 января 2014Ой банкЦБ отозвал лицензию у очередной финансовой организации с большим количеством вкладчиковНа момент отзыва лицензии в финорганизации находилось два миллиарда рублей, принадлежащих Фетисову и его структурам, утверждают представители бывшего сенатора.Фетисов, возглавляющий партию «Альянс Зеленых», продал «Мой банк» в начале декабря 2013 года. В результате сделки его доля в размере 94,81 процента, которой он владел через офшор  FFF Finance Group, перешла в собственность 11 физических лиц. Бывший сенатор планировал продать банк еще летом 2013 года, так как ему были нужны деньги на политическую деятельность, сообщал Forbes.Вскоре после сделки у финорганизации начались трудности с наличностью. В середине декабря банк объявил об ограничениях на снятие средств со счетов. В конце января этого года ЦБ отозвал у него лицензию. Зампред регулятора Михаил Сухов рассказывал, что низкое качество активов в «Моем банке» было выявлено еще до смены собственников. Власти отказались от санации банка, так как из него вывели 90 процентов активов; «дыру» в капитале финорганизации оценили в десять миллиардов рублей.
