
Президент России Владимир Путин внес изменения в указ об усилении мер безопасности в период проведения Олимпиады в Сочи. В соответствии с новой версией документа, опубликованной 4 января, в городе и прилегающих территориях будут разрешены протестные акции.В предыдущей версии текста указа, датируемой 15 ноября 2013 года, отмечалось, что любые массовые мероприятия, не связанные с Олимпийскими играми, не должны проводиться в период с 7 января по 21 марта 2014 года.В новой редакции документа подчеркивается, что собрания, демонстрации и шествия, не связанные с проведением Олимпийских и Паралимпийских игр могут проводиться при условии согласования с территориальными органами МВД и ФСБ, а их маршруты, количество участников и временной интервал должны быть утверждены сочинской городской администрацией.Зимние Олимпийские игры пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля 2014 года. Паралимпийские игры состоятся с 7 по 16 марта.
