
Московская биржа выявила признаки манипулирования акциями АФК «Система». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу торговой площадки. Материалы расследования уже переданы в Банк России.Акции «Системы», чей основной акционер Владимир Евтушенков находится сейчас под домашним арестом, в последние несколько недель существенно потеряли в цене. С 16 сентября бумаги подешевели почти в три раза, в отдельные дни падение составляло почти 40 процентов.25 сентября стало известно, что суд оставил Евтушенкова под домашним арестом, отказав защите в его освобождении под залог. Арест предприниматель отбывает в деревне Жуковка Московской области. Он не имеет права покидать пределы дома, пользоваться телефоном и любой иной связью, включая интернет, а также общаться с кем-либо, кроме представителей следствия и адвокатов.16 сентября Евтушенкову было предъявлено обвинение в легализации имущества, приобретенного преступным путем, по делу о хищении акций предприятий ТЭК Башкирии («Башнефти»). Ему была избрана мера пресечения в виде домашнего ареста сроком на два месяца.По версии следствия, компания была продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело было возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов предприятий «Башкирского ТЭК».
