
Американская газета The New York Times признала наличие ошибок в материале, опубликованном 161 год назад. На сайте издания 4 марта появилось сообщение о неточностях в тексте статьи «Случай с похищением. История пропажи и обнаружения Соломона Нортупа» (The Kidnapping Case. Narrative of the Seizure and Recovery of Solomon Northup).«В статье от 20 января 1853 года, рассказывающей о Соломоне Нортупе, чья книга воспоминаний через 160 лет легла в основу фильма „12 лет рабства“, имя Нортупа было написано с ошибкой», — говорится в посте. По словам представителей The New York Times, неверным оказался заголовок материала, где имя главного героя было указано как «Northrup», а также несколько абзацев самого текста, в которых его фамилия писалась как «Northrop». На самом деле фамилия афроамериканца, чья история послужила основой для заметки, правильно пишется по-английски без буквы «r» — «Northup».На ошибки в материале 161-летней давности первой указала пользовательница Twitter по имени Ребекка Склут (Rebecca Skloot). «Интересно: в оригинале материала 1853 года фамилия Соломона Нортупа пишется по-разному в заголовке и в тексте», — 3 марта написала Склут в своем микроблоге. Позже девушка заявила, что усматривает определенную иронию в том, что ошибку обнаружила именно она. По словам Склут, которая сама является писательницей, она часто допускает в текстах неточности и считает себя «ужасным корректором».Внимание Ребекки Склут к истории Соломона Нортупа привлекла 86-я церемония вручения кинопремии «Оскар», прошедшая 2 марта в Лос-Анджелесе. В ходе церемонии фильм режиссера Стива Маккуина «12 лет рабства», основанный на воспоминаниях Нортупа, был признан лучшей лентой 2013 года.Материалы по теме19:33 11 декабря 2013Люди дикого ЮгаВ российский прокат выходит фильм Стива Маккуина «12 лет рабства»Соломон Нортуп (1808 — 1863?) жил в Нью-Йорке и был так называемым свободнорожденным американским негром (его отец получил свободу задолго до отмены рабства в США). В 1841 году Нортупа похитили работорговцы и продали в один из южных штатов. В общей сложности Соломон провел в рабстве около 12 лет, неоднократно пытаясь сбежать или сообщить о себе членам своей семьи. В 1853 году в дело вмешался губернатор Нью-Йорка Вашингтон Хант (Washington Hunt) и Нортупа удалось освободить.Оказавшись на свободе, Нортуп попытался подать на продавших его работорговцев в суд за похищение, однако проиграл дело. Действовавшие в то время правила судебных разбирательств запрещали чернокожему свидетельствовать против белых. Оставшиеся годы жизни Соломон Нортуп посвятил борьбе за отмену в США рабства, читая лекции и выступая на различных собрания аболиционистов. По одним данным, Нортуп умер в год подписания президентом Авраамом Линкольном «Прокламации об освобождении рабов» (Emancipation Proclamation). По другим, он был вновь похищен и продан в рабство, и настоящая дата его смерти неизвестна.
