
Хакеры в ночь на воскресенье, 2 марта, взломали сайт телеканала Russia Today и добавили слово «Nazi» (нацист, нацистский) к заголовкам всех англоязычных материалов. Об этом сообщается в микроблоге канала.Злоумышленники получили доступ к административному паролю сайта. В результате заголовки стали выглядеть, например, так: «Российские сенаторы проголосовали за отправку стабилизационных нацистских войск на украинскую территорию» или «Путин: Нацистские граждане и войска подвергаются угрозе на Украине и нуждаются в защите вооруженных сил».Нормальная работа сайта была восстановлена примерно через полчаса после взлома, судя по записям в микроблоге RT. Кто стоит за кибер-атакой на сайт официального российского канала, пока неизвестно.Напомним, в субботу Совет Федерации удовлетворил просьбу президента РФ Владимира Путина разрешить ввести войска на территорию Украины для защиты российских граждан. Это вызвало крайне негативную реакцию ряда интернет-пользователей, как и лидеров многих стран мира. Решение о том, когда именно российские войска будут отосланы на Украину, пока не принято. Тем временем на Украине объявили мобилизацию и обратились за помощью к НАТО.Телеканал Russia Today, запущенный в 2005 году, представляет российскую официальную точку зрения на события в стране и мире. Канал вещает на английском, испанском и арабском языках.
