
Член партии «Единая Россия», депутат Совета депутатов Одинцовского муниципального района Сергей Журба был госпитализирован с тяжелым ранением после покушения снайпера, сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах.По данным следствия, преступление совершено около 9:00 на Можайском шоссе. Установлено, что в Журбу стрелял снайпер из дома напротив. Как выяснилось, снайперская пуля прошла навылет. Пострадавший был ранен в нижнюю часть спины и госпитализирован в тяжелом состоянии. Возбуждено уголовное дело о покушении на убийство и о незаконном обороте оружия, проводятся первоначальные следственные действия.В 2010 году Журбу уже пытались убить: тогда несколько человек обстреляли депутата из автомата, но ему удалось выжить.Сергей Журба занимает должность директора Одинцовского городского рынка. Кроме того, депутат владеет имуществом и акциями нескольких коммерческих структур.
