
Новый фильм режиссера Андрея Кончаловского «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына» покажут на Первом канале 19 октября, сообщили «Ленте.ру» в дирекции общественных связей телекомпании.«Я не знаю, будет ли кинопрокат. Во-первых, мне важно, чтобы максимальное количество людей могло иметь возможность увидеть картину бесплатно. Во-вторых, чтобы они могли выключить, когда им будет скучно. До конца останутся смотреть только те, кому интересно. Я буду дорожить всеми людьми, которые досмотрят до конца», — отметил Кончаловский.В начале сентября фильм «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына» удостоился «Серебряного льва Святого Марка» 71-го Венецианского кинофестиваля за режиссуру.Полудокументальная картина продолжает серию работ Кончаловского о русской деревне. Главный герой картины «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына» — реальный сельский почтальон из деревни в Архангельской области. Как рассказал Кончаловский, он «просто наблюдал за жизнью и людьми», а сценарий уже сложился при монтаже отснятого материала.
