
Танк украинских военных в минувшую пятницу, 5 сентября, на въезде в Мариуполь врезался в противотанковый еж, украшенный изображениями голубей и призывами к миру. Об этом в субботу, 6 сентября, сообщил «Вести.ру».Бронемашина с надписями «На Москву» и «Смерть врагам» после сильного удара получила серьезные повреждения. Тем не менее двигатель танка продолжал некоторое время работать. Место инцидента оказалось усеяно обломками.5 сентября в Минске украинские власти и представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик  договорились о прекращении огня, однако 6 сентября и украинские военные, и ополченцы заявили о том, что противник продолжает боевые действия.
