
Исполняющий обязанности главы администрации президента Украины Сергей Пашинский ушел в отставку. Об этом сообщает издание Lb.ua, в распоряжении которого оказался скан заявления Пашинского об уходе.«В связи с избранием президента Украины и вступлением новоизбранного президента на должность, прошу прекратить выполнение мной полномочий главы администрации президента Украины», — говорится в заявлении.Lb.ua отмечает, что Пашинский, скорее всего, вернется к работе в Верховной Раде (он депутат от «Батькивщины»), а также продолжит заниматься вопросами реформирования украинских вооруженных сил. Пашинский руководил президентской администрацией с 5 марта 2014 года.Новым главой администрации может стать миллионер Борис Ложкин, у которого с избранным президентом страны Петром Порошенко был общий бизнес. В частности, с 2011 по 2013 год они владели компанией KP Media (сайт и газета «Корреспондент», сайтом BigMir.net и ряд других активов). В 2013 году Ложкин выкупил долю Порошенко.
