
В Крыму отключили аналоговое вещание всех украинских телеканалов, на частотах некоторых из них начато вещание российских. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».Вместо телеканала «Интер» в Крыму теперь вещает НТВ, вместо «1+1» — Первый канал, вместо украинского «Первого национального» — «Россия 1», вместо СТБ — телеканал «Звезда», вместо «5 канала» — телеканал ТНТ, вместо ICTV — базирующийся в Татарстане «ТНВ-Планета». Место в эфире крымского канала «Черноморская» заняла «Россия 24». Вместо него вскоре планируется запустить новый канал «Крым 24».Телеканалы К1, ТЕТ, Мега, М1, Новый канал, НТН, «Украина» и «2+2» также отключены. Они доступны только в кабельных сетях.Отключение украинских телеканалов началось в Крыму в первых числах марта. Крымское правительство, которое отказалось признавать новую власть на Украине, пригрозило отключить ряд украинских телеканалов за «однобокое» освещение ситуации в республике. Со стороны Киева, в свою очередь, звучат призывы отключить российские каналы за антиукраинскую пропаганду. Ни один из российских каналов в Крыму отключен не был.16 марта в Крыму должен пройти референдум, по итогам которого может быть принято решение о присоединении региона к России. Киев отказывается признавать правомерность этого референдума, однако новые украинские власти не имеют рычагов давления на Крым.
