
Компания Apple проведет мероприятие, на котором представит смартфоны iPhone нового поколения, ориентировочно 9 сентября. Об этом сообщил влиятельный техноблог Re/code.Сама компания пока не подтвердила и не опровергла эту информацию. Как правило, о дате анонса журналисты узнают из приглашений на презентацию, которые получают примерно за неделю до мероприятия.Однако если презентация iPhone 6 действительно состоится 9 сентября, Apple выдержит практически ровно годовой цикл обновления смартфона - предыдущая модель iPhone 5S была представлена 10 сентября 2013 года.Ожидается, что в этом году Apple представит два новых iPhone – с диагоналями экрана 4,7 и 5,5 дюйма, которые будут ощутимо больше актуальных четырехдюймовых моделей. По слухам, на задней панели новых смартфонов iPhone может появиться подсвечиваемый логотип Apple, а также устройство может получить NFC-модуль.Скорее всего, одновременно с запуском нового iPhone на рынок Apple сделает доступной для пользователей новую мобильную операционную систему iOS 8, анонсированную в июне.
