
Министр спорта Виталий Мутко и президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк проведут переговоры с тренером московского «Динамо» Олегом Знарком. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщает издание «Спорт-Экспресс».Встреча пройдет 5 марта после исполкома ФХР, на котором должна решиться судьба нынешнего тренера национальной сборной Зинэтулы Билялетдинова.Материалы по теме09:11  4 марта 2014Плач по хоккеюВ среду станет известно имя тренера сборной России«Спорт-Экспресс» отмечает, что встреча Мутко и Третьяка со Знарком служит подтверждением тому, что именно тренер московского «Динамо» возглавит сборную России.О возможном назначении Знарка заговорили сразу после поражения россиян от финнов в 1/4 финала Олимпийских игр  в Сочи. Сразу после игры Билялетдинов заявил, что хотел остаться в сборной, однако через некоторое время Мутко заявил, что нынешний тренер не сильно хочет оставаться на своем посту.Билялетдинов руководит российской командой с 2011 года. Под его руководством сборная стала чемпионом мира в 2012 году.
