
В Мосгордуме предложено исключить математику из числа обязательных предметов при сдаче Единого государственного экзамена (ЕГЭ) для выпускников школ. Об этом сообщает «Интерфакс».Глава комиссии Мосгордумы по образованию и молодежной политике Виктор Кругляков уточнил, что говорит не об исключении математики из ЕГЭ в целом, а только из списка обязательных предметов. Свою точку зрения депутат обосновал тем, что необходимым условием для поступления математика является лишь в части вузов, тогда как единственным универсальным критерием является русский язык.При этом Кругляков считает, что математика должна остаться обязательным предметом на государственной аттестации в девятом классе. Депутат также привел статистику, согласно которой в 2013 году 67 выпускников столичных школ не смогли сдать ЕГЭ по русскому и математике. При этом только русский не сдали всего 20 выпускников, а только математику — 507 человек. Схожая картина наблюдалась и годом ранее.С 2009 года зачисление в российские вузы проводится по итогам ЕГЭ. Успешно сдавшие его абитуриенты могут подать документы сразу в несколько вузов. Число предметов, по которым должен писать тест конкретный ученик, варьируется. Помимо обязательных экзаменов (математика и русский) выпускник может выбрать дополнительные в зависимости от специфики вузов, куда он собирается поступать.Тем временем, 24 декабря 2013 года правительство России утвердило концепцию математического образования, согласно которой планируется сформировать у родителей установку о том, что неспособных к математике детей не бывает. Цель концепции — путем совершенствования учебных программ и повышения преподавательского уровня сделать российское математическое образование лидирующим в мире.
