
Бизнесмен Михаил Прохоров сдержал обещание и подарил лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому «ё-мобиль», сообщает РИА Новости.«Он сертифицирован по российским стандартам, будет спокойно бегать по дорогам. И мне приятно то, что там применена еще одна дополнительная технология: в отличие от всех остальных электромобилей, которые замерзают зимой, здесь специальная система, которая пока не имеет аналогов в мире — отопление салона жидким топливом. Поэтому батарея не разряжается, и это никак не влияет на масштаб пробега», — рассказал бизнесмен.Ранее в ноябре в ответ на жалобу Жириновского, что он никак не получит «ё-мобиль», Прохоров заявил, что подарит автомобиль после того, как завершится его сертификация.Основатель «Гражданской платформы» обещал подарить Жириновскому сертификат на получение «ё-мобиля» в 2012 году в ходе предвыборной кампании.В апреле 2014 года Прохоров передал разработки по проекту «ё-мобиля» Научно-исследовательскому автомобильному и автомоторному институту (НАМИ). Сумма сделки составила символический один евро.Проект «ё-мобилей» стартовал в 2010 году при сотрудничестве группы «Онэксим» Михаила Прохорова и автомобильной компании «Яровит Моторс». Первый «ё-мобиль» компания «Ё-инжиниринг» готовилась выпустить в Санкт-Петербурге еще в 2012 году, однако начало работ постоянно откладывалось. Стоимость автомобилей предполагалось установить в пределах 450-490 тысяч рублей.
