
Украинские войска приведены в полную боевую готовность. Такое решение вечером в субботу, 1 марта, принял Совет национальной безопасности и обороны Украины, передает «Украинская правда» со ссылкой на председателя Верховной Рады Украины, исполняющего обязанности президента Александра Турчинова.Под охрану взяты атомные электростанции, аэропорты и другие стратегические инфраструктурные объекты. Временный глава Украины пояснил, что это сделано с учетом «потенциальной агрессии». На случай прямой военной агрессии со стороны РФ разработан подробный план действий, отметил Турчинов.Вместе с тем Турчинов призвал украинцев «забыть о распрях». «Мы все украинцы, мы должны объединиться вокруг государства, не допускать провокаций, мародерства, самосуда, хранить веру и единство», — подчеркнул исполняющий обязанности президента Украины.Исполняющий обязанности министра обороны Украины Игорь Тенюх сообщил, что Вооруженные силы страны способны выполнить свой конституционный долг. Моральный дух офицерского, рядового и сержантского состава высок, отметил и.о. министра. Тенюх также рассказал, что в результате переговоров командующего Военно-морскими силами Украины с представителем РФ «блокирование (объектов в Крыму) ослаблено». «И я думаю, что такие переговоры и на завтра приведут к нормализации обстановки как в Крыму, так и в целом», — подчеркнул он.Напомним, ранее в субботу Совет Федерации разрешил президенту России Владимиру Путину ввести российский контингент на Украину, чтобы защитить граждан России, находящихся на украинской территории. Позже пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков уточнил, что решение о вводе войск на территорию Украины пока не принято.Как объяснил председатель Госдумы РФ Сергей Нарышкин в телефонном разговоре с Турчиновым, Россия готова применить военную силу по отношению к Украине, если украинская сторона применит силу против мирных граждан, которые проживают на территории Крыма и востока страны.
