
Мать умершего лидера банды Сергея Цапка — Надежду Цапок не выпустят из СИЗО на похороны сына. Об этом сообщает 8 июля РИА Новости со ссылкой на ее адвоката Льва Дорофеева. Женщину судят за мошенничество с землей, а ранее приговорили к трем годам колонии общего режима за аферу с субсидией.«Если бы она находилась на курортном лечении... А вы сейчас глупости спрашиваете», — ответил Дорофеев на вопрос, выпустят ли его подзащитную на похороны сына. Пока не известно, как отреагировала Надежда Цапок на смерть Сергея.Кущевский районный суд Краснодарского края в ноябре 2013 года признал Надежду Цапок виновной в мошенничестве в особо крупном размере и приговорил к 3 годам колонии общего режима со штрафом в 500 тысяч рублей. Будучи учредителем и директором ООО «Артекс-Арго», женщина с помощью подложных документов похитили более 15 миллионов рублей из бюджета.Новое дело Надежды Цапок слушается также в Кущевском районном суде. Следующее заседание назначено на 14 июля.Лидер банды из станицы Кущевская Сергей Цапок умер в медчасти краснодарского изолятора в ночь на 7 июля. По предварительным данным, причиной смерти стала закупорка легочной артерии в результате отрыва тромба.
