
В результате стрельбы в школе 263 в московском районе Отрадное погибли один сотрудник полиции и учитель. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД.Еще один полицейский получил ранения. Все дети, находившиеся в помещении, куда проник стрелявший, были освобождены, никто из них не пострадал.Ранее в ведомстве сообщили, что напавший на школу был обезврежен, не уточнив при этом подробностей. Стрелком оказался один из учеников старших классов.Никаких требований стрелявший не выдвигал. Мотивы его действий пока не ясны.Как ранее сообщалось, днем 3 февраля вооруженный преступник проник в школу 263 в Отрадном: угрожая охраннику оружием, он проник в кабинет биологии, где в это время шел урок у десятого класса. Когда на место происшествия прибыли полицейские, стрелок открыл по ним огонь из окна.
