
Лисан Баскиа и Жанин Баскиа Эриво, сестры художника Жана-Мишеля Баскиа, подали в суд на аукционный дом Christie's. Они утверждают, что работы художника, которые Christie's выставил на продажу, могут быть поддельными. Об этом пишет The New York Post. Сумма иска составила миллион долларов.Причиной для правового конфликта стали работы, якобы сделанные Баскиа, которые Christie's выставил на продажу в марте 2014 года. 39 произведений, в число которых входят коллажи, записки, скетчи и рисунки на бумаге и на одежде, будут проданы в ходе онлайн-аукциона. Он стартовал 3 марта и будет продолжаться две недели. Еще три работы, которые считаются наиболее ценными, уйдут с молотка во время «живых» торгов 6 марта. Как утверждается на сайте аукционного дома, предметы были получены от бывшей любовницы и сожительницы Баскиа Алексис Адлер.Как говорится в иске, большая часть лотов, выставленных Christie's, не проходила экспертизу в комитете, который специализируется на наследии Баскиа, поэтому их подлинность является сомнительной. Там сообщается, что из более чем сорока предметов аукционный дом предоставил на экспертизу лишь семь. Их проверка состоялась в 2007 году. Шесть работ оказались подлинными, в то время как седьмая, по мнению экспертов, была создана не Баскиа. Как считают истцы, Christie's не проводил экспертизу остальных работ, так как опасался ее результатов.По мнению истцов, большую часть выставленных на продажу предметов создал не сам Баскиа, а люди, с которыми он дружил в тот период, когда жил с Адлер в Ист-Вилледж в 1979-1980 годах. Сама Адлер заявила, что все выставленные на аукцион предметы являются подлинными. Представители Christie's иск пока никак не прокомментировали.Наследники Баскиа также обвиняют аукционный дом в некорректной рекламе. Как они утверждают, каталог аукциона составлен таким образом, чтобы у покупателей сложилось мнение, что лоты прошли экспертизу, в то время как это не соответствует истине.Нью-йоркский неоэкспрессионист Жан-Мишель Баскиа начинал как автор граффити во второй половине 70-х. В начале 80-х, после его первых выставок, он получил международную известность. С 1984 года он активно сотрудничал с Уорхолом. В 1988 году Баскиа умер от передозировки наркотиков. Наиболее дорогой его работой на данный момент считается «Затуманенные головы», которая в 2013 году была продана в Нью-Йорке за 48,8 миллиона долларов.
