
Украина попросила США и НАТО отправить в зону боевых действий на востоке Украины военную авиацию. Об этом сообщил польский дипломат, принимающий участие в переговорах в рамках саммита Североатлантического альянса, информирует УНИАН со ссылкой на польское информагентство РАР.«Киев хотел бы, чтобы США и НАТО приняли участие в конфликте с Россией так, как это делают в Курдистане, где выполняются полеты боевой авиации на исламское государство», — заявил собеседник агентства.Вместе с тем источник отметил, что положительного решения ожидать не стоит, хотя вопрос поставок оружия будет обсуждаться участниками саммита. Дипломат напомнил, что каждая страна — участница НАТО — может и сейчас самостоятельно принимать решение о подобной помощи, никакого запрета на это нет.Официального подтверждения или опровержения этой информации со стороны украинских властей не поступало.Ранее в среду, 3 сентября ополченцы сообщили о сбитом штурмовике Су-25 ВВС Украины в районе населенного пункта Петренки. На днях «Русская весна» также публиковала сообщения о сбитом истребителе Су-27. Официального подтверждения потерь самолетов Киев пока не давал.В общей сложности за время военной операции, продолжающейся на востоке Украины с середины апреля, сторонникам самопровозглашенных народных республик, по их словам, удалось сбить более 30 самолетов и 10 вертолетов. Вместе с тем Минобороны Украины официально подтвердило потерю только десяти самолетов, семи вертолетов и разведывательного беспилотника.По официальным данным за прошлый год, на балансе военно-воздушных сил Украины числилось 160 боевых и 27 транспортных самолетов.
