
Поклонники почтили память американского актера Пола Уокера, погибшего год назад в автомобильной катастрофе. На место аварии в калифорнийском городе Санта-Кларита более 500 человек принесли цветы и записки, а также зажгли свечи рядом с портретом звезды, сообщает Variety. Там же был установлен стенд, на котором поклонники могли оставить памятные надписи.Друзья и коллеги Уокера вспомнили актера в социальных сетях. К примеру, Вин Дизель опубликовал фото своей дочери с Уокером и написал: «Он был частью моей жизни, членом семьи с самым позитивным отношением к жизни... Мы скучаем по тебе, Пабло».Отец Уокера в интервью изданию E-online признался, что до сих пор не может смириться с потерей. По его словам, на помощь приходят поклонники актера, которые периодически звонят и присылают письма с соболезнованиями.30 ноября 2013 года автомобиль Porsche, в котором ехали Уокер и его друг Роджер Родас, на большой скорости врезался в столб и загорелся. Оба мужчины погибли. Расследование показало, что машина двигалась со скоростью, вдвое превышающей допустимую. Автомобилем управлял Родас.Пол Уокер начал сниматься в кино в середине 1990-х годов, одновременно работая в модельном бизнесе. Свою наиболее известную роль он сыграл в серии фильмов «Форсаж» Брайана О'Коннера.
