
Вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Андрей Пургин заявил, что выборы в Верховную Раду на территории ДНР проводиться не будут, передает РИА Новости. По его словам, это связано с тем, что непризнанная республика не находится в едином политическом пространстве с Украиной.«О пространствах и их видах мы можем говорить до бесконечности. Но у нас не будет выборов в Верховную Раду. То есть мы с ними в одном политическом пространстве? Нет, конечно», — заявил он.Пургин также подчеркнул, что речи о федерации с Украиной не идет, «это базовая вещь, на которую мы сейчас опираемся».1 сентября официальные лица самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик представили переговорную позицию Донбасса по урегулированию конфликта на востоке Украины. В частности, они потребовали от киевских властей признать особый статус ДНР и Луганской народной республики, прекратить силовую операцию и организовать свободные выборы в регионах.25 августа президент Украины Петр Порошенко досрочно прекратил полномочия Верховной Рады. По его словам, решение о роспуске парламента было принято в связи с тем, что «80 процентов граждан поддерживают необходимость проведения внеочередных выборов». Также данная мера, по мнению Порошенко, поможет очистить власть. Выборы Рады назначены на 26 октября 2014 года.Луганская и Донецкая народные республики были образованы весной 2014 года на фоне протестов на востоке Украины, переросших в вооруженное противостояние с новыми властями страны. 11 мая на территории самопровозглашенных республик состоялись неофициальные референдумы о самоопределении, по итогам которых большинство голосовавших поддержало независимость от Украины.Киев, не признавший референдумы легитимными, с апреля проводит в Донбассе силовую операцию. По данным ООН на 27 августа, за это время погибли более 2,5 тысяч человек, в том числе и мирные жители. По другим оценкам, жертвами конфликта стали свыше 20 тысяч человек.
