
Глава МЧС Владимир Пучков на совещании с премьер-министром Дмитрием Медведевым сообщил, что пострадавшие от наводнения в Сибири смогут получить от 50 до 100 тысяч рублей за утрату имущества. Об этом сообщает агентство РИА Новости.«Мы оперативно оцениваем ущерб. Сегодня подготовлен документ, и я прошу поддержать решение по выделению необходимых средств из федерального бюджета для оказания помощи субъектам Российской Федерации в зоне ЧС. В первую очередь это касается материальной помощи пострадавшим в размере 10 тысяч рублей, компенсация за частичную утрату имущества — 50 тысяч рублей, а за полную утрату имущества — 100 тысяч рублей», — сказал Пучков.Глава Кабмина поручил правительству как можно быстрее подготовить документы о выплатах потерпевшим. По словам Медведева, «необходимо минимизировать для людей последствия паводка, как можно быстрее обеспечить нормальную жизнь».Проливные дожди в последние дни обрушились на несколько регионов России. Тысячи человек попали в зону подтопления в четырех регионах: в Алтайском крае, Республиках Алтай, Хакасия и Тыва. МЧС эвакуировало более 10 тысяч человек.
