
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев назвал зверьми преступников, которые убили ветерана в станице Елизаветинской. «В голове такое не укладывается, и как только рука поднялась. Настоящее зверье. Очень надеюсь, что убийц ветерана найдут в самое ближайшее время, а лучше бы им самим прийти в полицию и сдаться», — написал он в своем микроблоге в Twitter.По имеющейся информации, 2 октября трое мужчин в масках ворвались в частный дом, где жил 87-летний ветеран и его дочь. Преступники связали хозяев, в рот пенсионеру они засунули кляп, а женщину заставили рассказать, где лежат деньги. Забрав из дома 100 тысяч рублей, мужчины скрылись. Женщине удалось развязать себя самой и сообщить о случившемся в полицию, но пенсионера спасти не удалось, он умер от удушья, сообщает «Живая Кубань».По факту преступления заведено уголовное дело, проводятся необходимые следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления, а также личности подозреваемых, сообщает пресс-служба Следственное управление СК России по Краснодарскому краю.
