
В Киевской области спор о будущем Украины закончился убийством. Об этом сообщается на официальном сайте регионального управления МВД.Как рассказали в милиции, двое временных рабочих распивали спиртное в селе Софиевская Борщаговка. Во время застолья мужчины завели разговор об общественно-политической ситуации в стране.44-летний уроженец Закарпатской области настаивал на союзе с Россией. «Уроженец Черниговской области, будучи горячим сторонником Майдана, не выдержал морального давления, схватил хозяйственную косу и нанес несколько колото-резаных ранений в шею своего противника», — говорится в сообщении областного управления МВД.От полученных ранений пострадавший умер. Мужчина, осознав произошедшее, попросил соседей вызвать милицию. Приехавшие на место происшествия сотрудники правоохранительных органов задержали убийцу.Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное убийство». Подозреваемому грозит от 7 до 15 лет лишения свободы.
