
Суд взыскал с журналиста издания «Русская планета» Павла Никулина десять тысяч рублей, признав его виновным в избиении главы аппарата партии «Справедливая Россия» Руслана Татаринова в августе 2013 года. Об этом 3 февраля сообщила в своем твиттере подруга журналиста Полина Немировская.При этом, по ее словам, суд одновременно признал Татаринова виновным в нанесении побоев Никулину в ходе той же драки. Со справоросса решено взыскать пять тысяч рублей. Немировская уточнила, что разница в сумме штрафов связана с тем, что у Татаринова на иждивении находятся трое несовершеннолетних детей.Материалы по теме12:25 14 августа 2013«Что это за хмыри, непонятно?»Штурм квартиры сторонников Алексея Навального в МосквеОба дела — в отношении Татаринова и в отношении Никулина — были возбуждены по заявлениям потерпевших в порядке частного обвинения и объединены в одно производство. В рассмотрении таких дел не участвуют представители гособвинения. Вместо этого вину подсудимого должен доказать сам заявитель или его адвокаты.Ставший причиной судебного разбирательства инцидент произошел 13 августа 2013 года в подъезде дома на Чистопрудном бульваре, где члены «Справедливой России» вместе с полицией изымали агитационные материалы в поддержку кандидата в мэры Москвы Алексея Навального.Никулин утверждал, что, выполняя редакционное задание, пытался пройти в подъезд, но представители партии повалили его на пол, а Татаринов ударил по лицу и нанес ушиб мягких тканей головы. В свою очередь политик утверждал, что журналист сам напал на него и начал душить, а он только оборонялся.
