
Оператор связи МТС и «Аэрофлот» договорились о партнерстве в рамках развития программ лояльности. Об этом «Ленте.ру» сообщили в МТС.Участники программы «МТС Бонус» по всей России могут обменять накопленные ими бонусные баллы на пакеты программы лояльности «Аэрофлот Бонус» и потратить накопленные за пользование услугами связи баллы на покупку билета или повышение класса обслуживания при полетах самолетами «Аэрофлота».Перевести бонусные баллы в мили можно с помощью специального меню на сайте МТС в разделе «МТС Бонус». Для обмена бонусных баллов МТС на мили программы «Аэрофлот Бонус» пользователь должен быть зарегистрирован в обеих программах.По данным источника «Ленты.ру» на рынке, сейчас партнером «Аэрофлота» по аналогичной программе является сотовый оператор «Мегафон».Как сообщили «Ленте.ру» в МТС, в программе лояльности «МТС Бонус» участвуют около 30 миллионов абонентов оператора. Баллы начисляются участникам программы в зависимости от затрат на пользование всеми услугами связи МТС — сотовой связью, мобильным и домашним интернетом, передачей MMS и SMS-сообщений. Пользователи получают бонусные баллы при покупке в интернет-магазине и салонах МТС, а также при оплате любых покупок с помощью бансковских карт МТС-Банка, Сбербанка, Райффайзенбанка, Ситибанка, Банка Русский Стандарт. Участником может стать любой абонент, для этого надо зарегистрироваться на сайте программы лояльности МТС.
