
Владельцы сети «Доктор Столетов» ведут переговоры о покупке А5 Group, а находящаяся в процессе слияния с «36,6» группа A.v.e интересуется приобретением российского бизнеса финской Oriola-KD — сети аптек «Старый лекарь», «03» и фармдистрибутора «Ориола». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники на фармацевтическом рынке.Любая из двух готовящихся сделок приведет к смене нынешнего лидера аптечного рынка, отмечает издание. Им сейчас, согласно различным рейтингам, является сеть «Ригла». В 2013 году, по данным журнала Vademecum, ее оборот составлял 22,2 миллиарда рублей с НДС. Следующая за ней A.v.e (с учетом аптек «36,6») с оборотом 20,9 миллиарда рублей при приобретении «Старого лекаря» с «03» (их выручка 6,3 миллиарда рублей) получила бы суммарный оборот 27,2 миллиарда рублей. Третий по обороту «Доктор Столетов» с «Озерками» (17,2 миллиарда рублей) при покупке А5 (12,8 миллиарда рублей) получит еще больший оборот — 30 миллиардов рублей.Директор Центра социальной экономики Давид Мелик-Гусейнов сообщил изданию, что сеть «Доктор Столетов» в случае сделки с А5 станет доминирующим игроком на аптечном рынке столичного региона — ее доля будет около 30 процентов. «Что касается второй сделки, то "Старый лекарь" и "03" — это прибыльный и, что немаловажно, аудированный чистый актив, который может являться желанным приобретением как для A.v.e, так и для других», — отметил Мелик-Гусейнов.По его мнению, российский аптечный бизнес сейчас может вступить в новую стадию консолидации. Длинные кредиты сейчас оказались недоступны для дистрибуторов и сетей, что сильно осложнило их развитие, констатирует эксперт. При этом он ожидает, что первая десятка продолжит забирать на себя доли рынка, поглощая мелких игроков.
