
Фигурант «болотного дела» Алексей Гаскаров сыграет свадьбу в СИЗО. Об этом во вторник, 3 мая, сообщила его адвокат Светлана Сидоркина, передает РИА Новости. Невеста Гаскарова Анна Карпова получила официальное разрешение от судьи.«Разрешение на свадьбу в СИЗО Гаскарову действительно дали и даже подписали. Когда все состоится, неизвестно, дата еще не определена», — рассказала Сидоркина.Дата бракосочетания будет назначена после того, как документ из суда передадут сначала в СИЗО, а затем в ЗАГС.Материалы по теме18:27 25 июня 2013Семейное положение: всё сложноКак живут супруги и подруги фигурантов «болотного дела»Это уже четвертая свадьба задержанных по делу о «массовых беспорядках». Ранее вступили в брак в СИЗО Леонид Ковязин, Алексей Полихович и Александра Духанина.Гаскаров был задержан 28 апреля 2013 года. Ему вменяют участие в массовых беспорядках и насилие в отношении представителя власти. По версии следствия, 6 мая он руководил группой лиц, принимавших активное участие в беспорядках, а также ударил сотрудника полиции, который задерживал демонстрантов. Свою вину Гаскаров не признал.
