
В воскресенье на блокпосту в Мариуполе, расположенном на  улице  Таганрогской, прогремел взрыв. В результате инцидента получили ранения трое военнослужащих Украины и водитель, сообщается на сайте Мариупольского городского совета.В то же время, по сообщению TBi, в результате инцидента один представитель Нацгвардии погиб, двое получили ранения. «Неизвестные подогнали к блокпосту синий внедорожник и подорвали его. Один военнослужащий Нацгвардии погиб, двое ранены», — сообщили в Штабе обороны города.В момент взрыва водитель тоже получил ранение. Сейчас мужчина дает показания. В данный момент выясняется, является ли взрыв случайностью или подготовленным терактом.О силе взрыва говорит тот факт, что в соседних домах вылетели стекла.Официальные власти информацию о погибших не подтверждают. «По предварительным данным, имела место попытка провоза взрывчатки через блокпост. В момент осмотра автомобиля взрывчатка сдетонировала. Данное происшествие не является террористическим актом. В результате происшествия пострадали трое военнослужащих Вооруженных сил Украины и водитель гражданского автомобиля. Информация о возможно погибшем проверяется», — говорится на сайте администрации города.
