
В реактор БН-800 четвертого энергоблока Белоярской АЭС начали загружать ядерное топливо. Об этом 2 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой представителя Росэнергоатома.Процесс установки топливных сборок будет продолжаться в течение трех ближайших месяцев. После набора необходимой массы топлива в реакторе начнется самоподдерживающаяся управляемая ядерная реакция. Следующим этапом станет вывод реактора на минимальный уровень мощности.Запускать реактор начали еще в декабре 2013 года. Но, по словам замглавного инженера станции Валерия Шаманского, именно загрузка топлива является психологическим рубежом, после которого можно сказать, что «жизнь реактора началась».Белоярская АЭС находится в городе Заречный Свердловской области. Она была введена в эксплуатацию в 1964 году. Всего она состоит из трех энергоблоков, из которых в рабочем состоянии находится только один. Реактор четвертого энергоблока работает на быстрых нейтронах. Подобные реакторы позволяют минимизировать ядерные отходы за счет замкнутого цикла.
