
Группа Eurythmics названа в числе участников шоу «Ночь, которая изменила Америку», приуроченного к 50-летию первого выступления The Beatles на американском телевидении. Об этом сообщается на официальном сайте премии Grammy.Съемки телешоу пройдут 27 января 2014 года, на следующий день после церемонии вручения премий Grammy. Основатели Eurythmics Энни Леннокс и Дэйв Стюарт планируют дуэтом исполнить одну из песен ливерпульской четверки. Помимо них в шоу должны принять участие Алиша Киз, Maroon 5, Джон Ледженд и другие исполнители.Дуэт Eurythmics получил мировую известность с выходом в 1983 году альбома «Sweet Dreams (Are Made Of These)», для группы эта пластинка стала второй по счету. В начале 90-х между Леннокс и Стюартом возникли некие разногласия, из-за которых они перестали выступать и записываться вместе, хотя официальных заявлений о распаде не делали.В последний раз Леннокс и Стюарт выступали с концертами под названием Eurythmics в 2000-м году. Годом ранее они выпустили альбом «Peace» и отыграли концертный тур в его поддержку, а также приняли участие в ряде фестивалей. В 2005-м вышел сборник лучших песен Eurythmics «Ultimate Collection», а также переиздание восьми номерных альбомов группы. Эти релизы сопровождались совместными появлениями Леннокс и Стюарта в нескольких телевизионных шоу.Первое живое выступление The Beatles на американском телевидении состоялось 9 февраля 1964 года в «Шоу Эда Салливана». Группа исполнила три песни («All My Loving», «Till There Was You» и «She Loves You») в начале программы, а затем вернулась на сцену во второй части шоу, чтобы сыграть «I Saw Her Standing There» и «I Want To Hold Your Hand». Во время «Till The Was You» редактора программы представили участников группы поименно, сопроводив титр с именем Джона Леннона ремаркой «Извините, девочки, он женат». Аудитория дебютного выступления The Beatles на «Шоу Эда Салливана» превысила 73 миллиона телезрителей, что стало рекордом для американского телевидения на тот момент.
