
Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) и украинские войска договорились в пятницу, 1 ноября, провести очередной обмен пленными. Об этом ТАСС сообщила заместитель председателя Комитета по делам беженцев и военнопленных Лилия Родионова.По ее словам, скорее всего, обменяют от 26 до 28 человек с каждой стороны. Обмен, по ее словам, состоится «в самое ближайшее время».Обмен пленными предусмотрен соглашением, подписанным участниками контактной группы по Украине 5 сентября в Минске. С тех пор в ДНР он проводился пять раз. В Луганской народной республике обмен проходил только два раза.
