
Центробанк обнаружил «дыру» в капитале Юникорбанка на сумму 3,29 миллиарда рублей. Соответствующая информация содержится в сообщении регулятора.Временная администрация банка, назначенная 25 июля после отзыва лицензии, провела обследование капитала. По его результатам, стоимость имущества банка не превышает 1,085 миллиарда рублей при величине обязательств в 4,37 миллиарда. Таким образом, отрицательный капитал Юникорбанка составил 3,291 миллиарда.Также в сообщении ЦБ сказано, что руководство кредитной организации препятствовало деятельности временной администрации и уклонялось от передачи документов на здание банка и землю, а также документов по кредитам. «Кроме того, временная администрация установила факты вывода активов, путем покупки заведомо неликвидных векселей на сумму 290 миллионов рублей», — отмечают в Банке России.Центробанк отозвал лицензию у столичного Юникорбанка 25 июля. По данным регулятора, Юникорбанк проводил высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. Объем сомнительных операций с 2013 по 2014 год составил более 21 миллиарда рублей.
