
Российская компания Luxoft приобрела американскую компанию Radius, разработчика решений в индустрии «интернета вещей» (устройств, подключенных к сети в автоматическом режиме). Об этом говорится в сообщении компании.Radius занимается производством мобильных, облачных, вычислительных решений в сфере «интернета вещей», а также интерфейсов программирования приложений (API). Компания основана в 2009 году, штаб-квартира располагается в Киркланде, штат Вашингтон, США.Сделка связана с тем, что ранее Luxoft запустила центр, сфокусированный на развитии и разработке решений для «интернета вещей».Стоимость покупки составила 19,8 миллионов долларов, из которых 7,92 миллиона долларов были выплачены на стадии закрытии сделки. Оставшийся размер выплат будет зависеть от условий, основанных на достижении Radius за 2014, 2015 и 2016 финансовые годы оговоренных показателей EBITDA (прибыль до налогов и списаний) и выручки. В конечном счете Luxoft может дополнительно выплатить сумму до 7,9 миллионов долларов, но в общем стоимость сделки не должна превышать 27,7 миллионов долларов.Индустрия «интернета вещей» позволяет «умным» устройствам взаимодействовать друг с другом и с облачными сервисами. Мировой рынок решений для «интернета вещей», по прогнозам аналитической компании IDC, вырастет с 1,9 триллиона долларов в 2013 году до 7,1 триллиона долларов в 2020 году.Luxoft — дочернее предприятие российской IT-группы IBS — является поставщиком услуг в области разработки программного обеспечения и IT-решений. В ней работают примерно семь с половиной тысяч человек. С 2013 года акции компании котируются на Нью-Йоркской фондовой бирже.
