
Трое из пяти главных актеров американского сериала «Теория большого взрыва» договорились с руководством студии Warner Bros. о повышении гонораров. По данным The Hollywood Reporter, актеры будут получать по миллиону долларов за серию.Трехлетние контракты подписали Джим Парсонс (Шелдон), Джонни Галэки (Леонард) и Кейли Куоко-Свитинг (Пенни). Ранее трио получало по 325 тысяч долларов за серию. Между тем договоры с Куналом Найяром (Радж) и Саймоном Хелбергом (Говард) студия заключит в ближайшее время.Работа над восьмым сезоном сериала должна была начаться 30 июля, но создатели сериала не смогли договориться с ведущими актерами по их гонорарам. Теперь начало съемок перенесено на 6 августа.Переговоры начались еще в январе 2014 года. Парсонс заявил тогда, что его работа на проектом должна оплачиваться выше, чем работа остальных актеров. Куоко-Свитинг и Галэки высказали недовольство такой позицией и стали настаивать на равноправии в распределении гонораров.Американский ситком «Теория большого взрыва» создали Чак Лорри и Билл Прэди. Сериал начал транслироваться в сентябре 2007 года на канале CBS. 12 марта 2014 года CBS продлил сериал сразу на три сезона, вплоть до 2017 года. За роль Шелдона Купера Джим Парсонс дважды получил премию «Эмми» в 2010 и 2011 годах, а также «Золотой глобус» в 2011-м.
