
Для бурого медвежонка, подаренного главе Крыма Сергею Аксенову чеченским лидером Рамзаном Кадыровым, придумали имя — Грозный. Об этом ТАСС рассказали в пресс-службе руководителя полуострова.Аксенов выложил в своем Twitter фото живущего в симферопольском цирке зверька, сопроводив снимок словами: «Медвежонок Грозный, подарок Рамзана Кадырова, на прогулке. Растет».Подарили его в августе в рамках проходивших в Крыму Дней культуры Чеченской Республики (самого Кадырова на мероприятии не было). «Подарок действительно ценный, я благодарю Рамзана Кадырова, который подарил этого медвежонка Крыму. Это символ дружбы», — сказал тогда глава Крыма.С тех пор медвежонку пытались подыскать имя. В сентябре Аксенов решил подключить к этому правительство республики. «Сотрудники Совета министров придумывают различные клички. Общими усилиями мы что-нибудь придумаем. Поделимся потом обязательно», — обещал он.
