
В Канаде пенсионер Леон Хиртл выиграл 13,8 миллиона долларов в лотерею Lotto 6/49. Как сообщает CTV News, счастливый билет 78-летний житель острова Белл в провинции Новая Шотландия купил в местной аптеке.«Девушка, которой я предъявил лотерейный билет, долго не могла поверить, что он выигрышный. Она позвала свою коллегу, и они вместе сверили цифры», — поделился Хиртл. Он рассказал, что впервые выиграл в лотерею 30 лет назад, но тогда его выигрыш был намного скромнее — всего одна тысяча долларов.Мужчина около 60 лет был рыбаком, а два года назад, после того как у него закончилась лицензия на лов рыбы, он решил уйти на пенсию, передает CBC News. Хиртл пока не решил, как он распорядится своими миллионами.Lotto 6/49 — одна из двух общенациональных лотерей в Канаде. Ее участники могут как самостоятельно отметить номера, на которые может выпасть выигрыш, так и приобрести билет с заранее проставленными номерами.
