
США окажут содействие правительству Нигерии в освобождении школьниц, похищенных боевиками-исламистами, которые принадлежат к террористической группировке «Боко Харам». О готовности пойти на такой шаг объявила официальный представитель Государственного департамента Джен Псаки.По ее словам, при посольстве в Абудже будет создано совместное координационное подразделение для консультирования военных и МВД. Обладающие соответствующим опытом американские эксперты будут помогать вести расследование, разведку и переговорный процесс с целью освобождения заложников. Эта команда будет включать в себя также американских военнослужащих, которые, как ожидается, прибудут в Нигерию в ближайшие дни.Высокопоставленный военный чиновник сообщил CNN, что Пентагон начал разрабатывать планы на предмет того, как можно помочь Нигерии. Однако сейчас представляется маловероятным, что американские войсковые подразделения будут участвовать в операциях.Помимо США в Нигерию небольшую группу экспертов посылает и Великобритания, сообщил пресс-секретарь премьер-министра Дэвида Кэмерона, не уточнив подробностей относительно ее состава. От имени Китая премьер Ли Кэцян предложил предоставлять данные разведки, в том числе спутниковой, чтобы помочь в поисках девочек. Канада готова обеспечить поставку спецоборудования для слежения, передает CBS со ссылкой на министра иностранных дел Канады Джона Бэрда. Елисейский дворец заявил, что Париж также в ближайшие часы направит в Абуджу специальную группу, чтобы помочь найти девочек, передает «Голос Америки».Между тем нигерийские власти предложили награду в размере около 310 тысяч долларов за информацию, которая поможет спасти похищенных.В апреле этого года исламисты захватили в заложники более двухсот школьниц. Террористы, официально признавшие свою причастность к похищению девочек, угрожают продать их в рабство. Власти страны до сих пор не знают, где искать детей.В понедельник, 5 мая, боевики атаковали населенный пункт Гамбору Нгала в районе, где силовики ведут поиск похищенных девочек. Террористы на бронированных автомобилях, переодетые в военную униформу, въехали на местный рынок и устроили там стрельбу. Затем они начали обстреливать дома и магазины непосредственно в центре города. В результате погибли свыше 200 человек, разрушено и сожжено более 250 зданий.Вооруженный конфликт в Нигерии длится с 2009 года, когда боевики «Боко Харам» начали борьбу с властями за независимость северных районов, где исламисты планируют создать государство, основанное на законах шариата. Помимо террористических атак, которые стали для Нигерии регулярным явлением, боевики «Боко Харам» также занимаются похищениями людей.
