
Министр спорта Сербии Ваня Удовичич упрекнул руководство Международного олимпийского комитета (МОК) в политизированности из-за решения полностью признать Национальный олимпийский комитет (НОК) Косово. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».«Будет очень трудно сохранить принципы спорта в будущем после принятия такого политически мотивированного решения», — заявил он.Удовичич также отметил, что решение МОК «угрожает подорвать систему спорта в мировом масштабе». Министр подчеркнул, что Сербия приложит все усилия для предотвращения негативных тенденций, которые якобы могут возникнуть из-за признания НОК Косово.Ранее во вторник, 9 декабря, МОК признал НОК Косово полноправным членом организации. Решение было принято на внеочередной, 127-й, сессии, которая проходила в Монако.НОК Косово был сформирован в 1992 году. В него входят свыше 30 национальных федераций по видам спорта, 13 из которых являются олимпийскими. 6 из них — полноправные члены международных федераций.Власти Косово провозгласили независимость от Сербии в 2008 году. Белград не признает самопровозглашенное государство, контроль над большей частью территории которого он утратил в 90-е годы. Территории Сербии и Республики Косово разделены административной границей. Независимость Косово признали более 100 стран, России среди них нет.
