
Боевики в Йемене взорвали главный экспортный нефтепровод страны, расположенный в провинции Мариб к востоку от столицы страны —  Саны. Об этом сообщает агентство РИА Новости.На место взрыва направлены инженеры, которые будут ремонтировать нефтепровод, а также обеспечивающие их безопасность военнослужащие. По информации агентства, местные власти полагают, что этот взрыв — дело рук боевиков из числа племен, проживающих к востоку от Саны.За последние четыре года нефтепровод не редко становился мишенью террористов. Для Йемена, испытывающего огромные экономические трудности, экспорт нефти является основным доходом бюджета. Ежедневно объемы транспортировки составляют около 125 тысяч баррелей нефти. Убытки от атак на нефтепровод исчисляются миллиардами долларов.В Йемене с 2011 года после мирной смены власти сохраняется нестабильная обстановка. Несмотря на то, что власти стараются стабилизировать ситуацию в стране, на юге Йемена не прекращаются теракты боевиков «Аль-Каиды». Правительство утверждает, что экстремистов поддерживают бедуины из местных племен. Сами бедуины связь с исламистами отрицают, заявляя, что выступают за независимость своих территорий и пытаются добиться от власти рабочих мест и решения споров о земельной собственности.
