
ВВС Украины 6 июня нанесли удар по базе отдыха «Прадо дель Соль» возле Станицы Луганской (поселок в Луганской области), где по информации военных, базируются ополченцы. Об этом сообщает «Остров» со ссылкой на пресс-службу региональной ячейки Комитета избирателей Украины.По данным издания, в результате налета среди сторонников самопровозглашенной Луганской народной республики есть убитые и раненые. Об их количестве информации нет.«Луганск-Комментарии» со ссылкой на очевидцев сообщает, что удар был нанесен в 4:30 по местному времени. Целью украинских самолетов помимо базы стал блокпост ополченцев на мосту через реку Северский Донец (на автодороге Луганск — Красная Таловка). Мост в результате налета не получил значительных повреждений, движение по автодороге уже возобновлено.Как сообщил РИА Новости представитель областной администрации, в операции был задействован штурмовик Су-25. По информации собеседника агентства, он нанес удар по базе отдыха «Дубрава» (попали ли под обстрел обе базы или одна из них, неизвестно). В результате пострадали два ополченца. Погибших нет.Вооруженные силы Украины проводят антитеррористическую операцию (террористами они считают сторонников самопровозглашенной ЛНР) с середины мая. Обстановка в Луганске обострилась в ночь на 2 июня, когда несколько сотен ополченцев атаковали и после ожесточенных боев заняли находящуюся в городе пограничную часть.В тот же день с воздуха было обстреляно здание областной администрации. В результате, по последним данным, погибли восемь человек, в том числе министр здравоохранения Луганской народной республики Наталья Архипова. Еще 28 человек получили ранения.
