
Неизвестный мужчина по телефону угрожал взорвать Генконсульство России в Харькове. Как сообщает УНИАН, аноним обещал устроить теракт, если задержанная на территории России гражданка Украины Надежда Савченко не будет отпущена на свободу.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Звонок поступил в Генконсульство около 11 утра. После этого на место прибыли сотрудники милиции и оперативных подразделений, а также эксперты, взрывотехники и кинологи. Никаких взрывных устройств в здании и на его территории обнаружено не было, от эвакуации сотрудников дипведомства также отказались.В настоящее время милиция осуществляет мероприятия по установлению личности звонившего. Инцидент будет расследоваться по статье «Хулиганство», максимальный срок наказания по которой составляет до пяти лет лишения свободы.Украинская летчица Надежда Савченко в настоящее время находится в воронежском СИЗО. В России ей предъявлено обвинение в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК — Игоря Корнелюка и Антона Волошина. В Следственном комитете России заявили, что Савченко была задержана на территории России после того, как она пересекла границу под видом беженки. Во время проверки документов ее задержали для установления личности, после чего выяснилось, что женщина является подозреваемой по делу об убийстве.Между тем украинские СМИ утверждают, что Савченко была взята в плен ополченцами на востоке Украины, где уже почти три месяца проходит силовая операция против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.
