
Американские власти продолжат искать и добиваться задержания людей, подозреваемых в совершении преступлений на территории США. Об этом говорится в комментарии министра национальной безопасности США Джея Джонсона, опубликованном на сайте ведомства.Заявление Джонсона было сделано в связи с арестом россиянина Романа Селезнева, который подозревается в совершении киберпреступлений на территории США в период с октября 2009 по февраль 2011 года.«Этот важный арест дает ясный сигнал: несмотря на то что организованная преступность все чаще действует вне границ, длинная рука правосудия, и этого министерства (Министерства национальной безопасности США — прим. «Ленты.ру») в том числе, продолжит препятствовать деятельности криминальных организаций», — заявил Джонсон.Роман Селезнев, сын депутата Госдумы от ЛДПР Валерия Селезнева, был задержан 5 июля в международном аэропорту столицы Мальдив — Мале. После этого американские спецслужбы доставили его на частном самолете на остров Гуам.В США Селезнев и его знакомые обвиняются в краже более 200 тысяч номеров кредитных карт, которые были получены после взлома компьютерной базы ритейлеров. Затем подозреваемые через онлайн-форумы продали украденную информацию. Следователи полагают, что их выручка составила около двух миллионов долларов.В 2011 году в штате Вашингтон Селезневу заочно предъявили обвинение, в частности, в банковском мошенничестве, краже и продаже данных кредитных карт. Кроме того, в Неваде он обвиняется в участии в организованной преступной группировке. 8 июля он предстал перед судом на Гуаме, который санкционировал его арест. Следующие судебные слушания пройдут 22 июля. По совокупности обвинений ему может грозить до 30 лет тюрьмы и штраф на сумму до трех миллионов долларов.
