
Снижение цен на нефть «в целом позитивно» сказывается на мировой экономике. Об этом заявил замминистра финансов США по международным делам Натан Шитс, передает ТАСС.«У нас в Соединенных Штатах это повышает покупательную способность потребителей. Схожие последствия это имеет и для потребителей по всему миру», — приводит агентство его слова.Материалы по теме08:59 22 августа 2014Ставка на бочкуСША способны оспорить российский статус энергетической сверхдержавыШитс отметил, что цены на энергоносители падают из-за «энергетического ренессанса» в Соединенных Штатах, связанного с ростом добычи сланцевой нефти. Кроме того, топливо дешевеет в связи с замедленными темпами роста мировой экономики.Замминистра финансов также сказал, что падение стоимости нефти станет дополнительным стимулом для диверсификации экономик стран-экспортеров энергоносителей.1 декабря стоимость нефти марки Brent упала ниже 67 долларов за баррель и обновила пятилетний минимум. По данным на 3 декабря, баррель Brent стоит 71,6 доллара. На этом фоне снижается курс рубля к доллару и евро. Официальный курс доллара на 4 декабря составляет 54,38 рубля, евро — 67,27 рубля.
