
Супруга рэп-исполнителя Канье Уэста Ким Кардашьян побывала на военной базе США в Абу-Даби, пишет The Daily Mail. Телезвезда и фотомодель сообщила, что прибыла на Ближний Восток, чтобы поднять боевой дух военнослужащих. В рамках этой инициативы она пообщалась с солдатами и сделала с ними многочисленные селфи.По окончании визита, состоявшегося во время праздничного уикэнда после Дня благодарения, Кардашьян отчиталась о мероприятии в своем аккаунте в Twitter.«Посетила американские войска в Порт-Халифа, чтобы поздравить их с Днем благодарения. Такой удивительный опыт! Благодарна им за то, что они делают!» — написала звезда.Of course I need a selfie!!!! pic.twitter.com/vU15BsNk93— Kim Kardashian West (@KimKardashian) 2 декабря 2014
Кардашьян стала не первой знаменитой американкой, которая сочла своим долгом приободрить военнослужащих. Дань этой традиции в свое время отдали Мэрилин Монро и Элизабет Тейлор.Блоги Кардашьян имеют широкую популярность благодаря любви звезды к селфи. В апреле 2015 года светская львица планирует выпустить сборник своих наиболее удачных фотографийКим Кардашьян наряду с Пэрис Хилтон, Линдсей Лохан и Николь Ричи считается одной из самых активных тусовщиц Голливуда. В 2014 году 34-летняя Кардашьян сочеталась браком с 37-летним рэпером Канье Уэстом. Пара воспитывает годовалую дочь Норт.
