
Американские ВВС возобновили авиаудары по позициям боевиков террористической группировки «Исламский халифат», которая ранее называлась «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) на территории страны. Беспилотники нанесли еще два воздушных удара, сбросив восемь бомб, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря Пентагона контр-адмирала Джона Кирби.Авиаудары американских ВВС на севере Ирака возобновились около 18:00 по московскому времени. «Беспилотные летательные аппараты нанесли удар по расположениям минометов террористов. После того, как исламисты вернулись на позиции, они были вновь атакованы и ликвидированы», — отметил Кирби.Вторая атака произошла примерно через час, около 19:20 по московскому времени, уточнил пресс-секретарь Пентагона. Четыре истребителя-бомбардировщика F/A-18 успешно поразили стоявший на месте конвой группировки «Исламский халифат», который состоял из семи машин, а также минометную точку около Эбриля.«Самолеты выполнили два запланированных вылета, каждый раз выпуская по одной бомбе с лазерным наведением. В общей сложности было сброшено восемь бомб», — отметил Кирби. По его словам, авиаудары были направленны на защиту американских военных в Ираке.Между тем представитель Госдепа Мари Харф объяснила, что власти США решили нанести авиаудары в ответ на просьбы о помощи со стороны иракского правительства. При этом, как передает телеканал MSNBC, она отметила, что США не рассматривают подобные действия со своей стороны в урегулировании кризиса как долгосрочную перспективу.Первый авиаудар по позициям боевиков террористической группировки «Исламский халифат» американские ВВС нанесли 8 августа. «Артиллерия использовалась против курдских сил, защищающих Эрбиль, недалеко от американских военнослужащих», — сообщил пресс-секретарь Пентагона.Ранее в пятницу президент США Барак Обама уже заявлял о возможности нанесения точечных авиаударов по позициям боевиков для защиты американских военных в Ираке. Американский лидер также подчеркнул, что эта мера направлена на предотвращение «потенциального акта геноцида». Обама также объявил о начале воздушной гуманитарной операции помощи религиозным меньшинствам в Ираке.
