
Нацбанк Казахстана ограничил размер выплат по кредиту. Об этом говорится в опубликованном 6 марта постановлении учреждения, передает Kazakhstan Today. Постановление было принято 25 декабря 2013 года.По новым правилам, которые начнут применяться с 1 апреля, средние ежемесячные выплаты по всем кредитам не должны превышать половину всех доходов заемщика. Величина дохода будет учитываться за последние полгода. В том случае, если доходы лица, который обращается за кредитом, оказываются меньше новых норм, банку предписывается отказать заемщику.Нововведения затронут сектор потребительского кредитования. Они не будут распространяться на займы для развития бизнеса, ипотеку, автомобильные и образовательные кредиты.Материалы по теме20:22 12 февраля 2014Волкам благодарности не надоНацбанк Казахстана похвастался «безупречной» девальвациейОграничение потребительского кредитования может быть связано с заявлениями президента страны Нурсултана Назарбаева, в которых он подтвердил надежность банковской системы Казахстана. Глава государства выступил после того, как злоумышленники стали рассылать сообщения вкладчикам ряда местных кредитных учреждений, в которых предупреждалось о скором банкротстве ряда крупных финорганизаций. Впрочем, несколькими днями ранее Назарбаев призвал активнее прибегать к банкротству банков.В конце февраля глава Нацбанка Казахстана Кайрат Келимбетов сообщил, что его ведомство задумалось об ограничении выдачи долларовых кредитов. Чиновник пояснил, что это связано с валютными рисками. Ранее Казахстан девальвировал свою валюту — тенге.Тенге был девальвирован 11 февраля. Официальный курс доллара вырос со 155,5 тенге до 185 тенге. В качестве причин девальвации чиновники назвали стремление не допустить дестабилизации финансового рынка и экономики в целом. Эффект от девальвации тенге оценили в дополнительных шесть процента роста ВВП. В то же время население негативно восприняло новости об ослаблении национальной валюты — в ряде городов прошли акции протеста. Казахстанские «дочки» крупных международных компаний были вынуждены поднять своим сотрудникам зарплату, чтобы компенсировать им потери от девальвации. 
