
Ученые Европейского космического агентства (ЕКА) приняли данные с зонда Rosetta («Розетта»), в ходе анализа и обработки которых получили изображения ядра кометы с разрешением, не имеющим современных аналогов. Об этом сообщается на сайте Общества научных исследований имени Макса Планка.Специалисты получили фотографии кометы с прибора OSIRIS, установленного на зонде. В результате их обработки ученые смогли классифицировать всю поверхность 67P/Чурюмова-Герасименко по типу зон и таким образом получили своеобразную «карту» космического тела.Внешность ядра кометы ученые разбили на зоны, каждую из которых объединяет схожесть геометрического ландшафта. Так, специалистами обнаружены камни, огромные валуны, протяженные каналы, кратеры и другие структуры, имеющие свои аналоги на Земле. «Регионы» кометы Фото: ESA  Полученные изображения ученым необходимы для достижения двух целей. С одной стороны, специалисты будут отслеживать эволюцию ядра кометы по мере ее приближения к Солнцу. С другой, эксперты продолжают выбирать место для посадки спускаемого зонда Philae («Филы»).Космический аппарат Rosetta вместе с Philae предназначен для изучения строения кометы 67P/Чурюмова-Герасименко и ее эволюции. Координацию проекта осуществляет ЕКА при поддержке НАСА и ряда других организаций.
