
У властей США нет доказательств переброски российских войск на Украину. Об этом, как сообщает Associated Press, заявила в пятницу, 7 ноября, представитель Госдепа США Джен Псаки.Данные о переброске тяжелой артиллерии и танков на территорию Украины были предоставлены Вашингтону Киевом, сообщила Псаки. По ее словам, если эта информация подтвердится, США осудят действия России. «Это будет еще одно грубое нарушение минских договоренностей», — заявила представитель Госдепа, призвав Москву и ополченцев соблюдать перемирие.Не смогли подтвердить информацию о переброске войск и в ООН, передает РИА Новости. «В настоящее время мы не можем это проверить», — сказал официальный представитель организации Стефан Дюжаррик, признав вместе с тем, что появились «тенденции, которые вызывают обеспокоенность».4 ноября генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщил, что в последнее время представители альянса «наблюдали приближение российских войск к границе с Украиной». Он вновь обвинил Россию в поддержке ополченцев на востоке Украины, не приведя доказательств правдивости своих слов.6 ноября канадский министр иностранных дел Джон Бэрд заявил, что его страна обеспокоена данными о возможном перемещении российских войск к границе с Украиной, и призвал Москву «немедленно вывести свои войска не только из приграничных районов, но и с суверенной территории Украины».В Министерстве обороны России назвали заявления Бэрда и представителей США и НАТО бездоказательными, а также порекомендовали главе канадского МИДа не доверять слухам.
