
Первый заместитель председателя Банка России Ксения Юдаева рекомендовала не переоценивать значение Олимпийских игр в Сочи для курса рубля. Об этом она заявила в интервью ИТАР-ТАСС. Юдаева заявила, что ее удивляет серьезность обсуждения этого фактора среди специалистов и в СМИ.По словам зампреда ЦБ, туристы обеспечат приток капитала в страну. «Какой-то эффект будет, но его обсуждают, как более масштабный, чем он есть на самом деле», — подчеркнула она.Материалы по теме20:38 31 января 2014«Евро — 48 рублей, доллар — 35»Девальвация, Олимпиада и духовные скрепы в творчестве читателей «Ленты.ру»13:56 27 января 2014Жарко валюте, холодно рублюКурс евро в России обновил исторический максимум21:05 29 января 2014И в песо, и в гривнуКак противодействуют обвалу своих валют разные страныЮдаева также объяснила резкий обвал рубля в первые недели 2014 года «стадным инстинктом» среди инвесторов. По ее словам, многие из них не понимают, каковы могут быть последствия от сворачивания программ поддержки экономики в развитых странах, поэтому массово выводят деньги с развивающихся рынков в сложившихся условиях.В то же время, Юдаева подчеркнула, что в среднесрочной перспективе рубль является надежной валютой, поскольку сальдо платежного баланса остается положительным, а бюджет сбалансирован. Зампред ЦБ отметила, что по этим показателям позиции России лучше, чем у большинства других развивающихся стран.С начала года доллар и евро прибавили почти два рубля по отношению к российской валюте. Темпы девальвации оказались почти столь же быстрыми, что и во время кризиса 2008 года.  Падение в основном объяснялось угрозой ужесточения финансовой политики ФРС США, которое вызвало панику на развивающихся рынках. Предположительно, ЦБ потратил на стабилизацию курса около 28 миллиардов долларов.
