
Международные резервы России за неделю с 25 по 31 октября 2014 года снизились на 10,5 миллиарда долларов, до 428,6 миллиарда долларов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на данные Банка России.За неделю с 11 по 17 октября 2014 года они снизились на 7,9 миллиарда долларов, опустившись ниже уровня в 450 миллиардов долларов. Тогда объем резервов составил 443,8 миллиарда долларов. В последний раз международные резервы ЦБ РФ опускались ниже 450 миллиардов долларов в апреле 2010 года. С начала года они сократились уже более чем на 75 миллиардов долларов.Ускоренное сокращение резервов происходит на фоне снижения курса рубля к доллару. Банк России использует резервы для проведения интервенций на валютном рынке для поддержания курса рубля. С 1 по 21 октября регулятор продал в рамках интервенций уже 13,37 миллиарда долларов, а доллар за тот же период подорожал на 1,37 рубля.Международные резервы РФ, представляющие собой высоколиквидные иностранные активы, имеющиеся в распоряжении Банка России и правительства РФ, состоят из средств в иностранной валюте, специальных прав заимствования (СДР), резервной позиции в МВФ и монетарного золота.Ранее рейтинговое агентство Moody's понизило долгосрочный кредитный рейтинг России на одну ступень — с Baa1 до Baa2 . Причинами снижения рейтинга названы замедление в среднесрочной перспективе экономического роста в России и продолжающийся кризис на Украине, который сказывается на российской экономике в виде санкций. Влияние на ситуацию, отмечает агентство, оказывает и сокращение золотовалютных резервов Центробанка РФ.В Moody's ожидают замедления темпов роста ВВП России по меньшей мере до середины 2015 года, а валютные резервы хоть и останутся значительными, продолжат сокращаться из-за необходимости обеспечения ликвидности государственного и частного сектора.
