
В субботу, 5 июля, в Киеве неизвестные в масках разгромили редакцию издания «Вести.ua». Об этом сообщает на официальном сайте ресурса. Сперва здание забросали камнями и коктейлями Молотова, после чего пустили слезоточивый газ. Однако внутрь здания нападавшие проникать не стали.«Один из охранников, который пытался помешать бандитам, был избит», — приводит издание слова своего сотрудника.Как рассказал глава холдинга, куда входят «Вести», Игорь Гужва, правоохранительные органы уже отследили нападавших.По информации «Вести.ua», за нападением стоит депутат киевского горсовета Игорь Луценко. В конце июня он уже приводил к редакции издания группу демонстрантов, однако тогда беспорядки пресекли милиция и члены самообороны Майдана.
