
Новое высокотехнологичное меню-планшет в пиццериях сети Pizza Hut позволит гостям заведений делать заказ с помощью взгляда, сообщает Digital Trends.Мобильное приложение Subconscious menu («Подсознательное меню») позволит пользователю выбрать начинку для пиццы, задерживая взгляд на том или ином ингредиенте на дисплее. Всего будет доступно 20 видов начинок для блюда, из которых можно составить до 4896 комбинаций.«Подсознательное меню» работает на основе технологии слежения за движением глаз, созданной швейцарской компанией Tobii. С помощью этой программы определить продукты питания, интересные клиенту, можно за 2,5 секунды. Отмечается, что в 98 процентах случаев компьютер делает правильные выводы относительно пожеланий пользователя.Руководитель маркетингового департамента Pizza Hut Кэтрин Остин (Kathryn Austin) пояснила, что Subconscious Menu в компании рассматривают как уникальный способ разнообразить обед.На разработку Subconscious menu у Pizza Hut и Tobii ушло около полугода. Новшество продолжает тестироваться специалистами обеих компаний. Когда новое меню будет интегрировано в рабочий процесс, не уточняется.Pizza Hut прославилась экстравагантными акциями и нововведениями задолго до появления Subconscious menu. Летом 2014 года японское подразделение сети сняло для своей новой рекламной кампании видеоролики с кошками в униформе продавцов. В 2012-м канадский филиал Pizza Hut выпустил парфюм с ароматом пиццы.Pizza Hut — сеть ресторанов, включающая более 34 тысяч заведений в 100 странах. Компания основана в 1958 году братьями Деном и Фрэнком Карни в штате Канзас. Сейчас она является самой большой сетью пиццерий в мире.
