
Утвержден состав оргкомитета по проведению в России Года литературы в 2015 году, сообщается в пресс-релизе Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям, присланном в редакцию «Ленты.ру».В состав организационного комитета включены писатели, руководители крупных СМИ, издатели, представители федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, федеральных государственных унитарных предприятий, общественных и некоммерческих организаций.Возглавляет оргкомитет Председатель Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Сергей Нарышкин. Его заместителями в оргкомитете назначены статс-секретарь — заместитель Министра культуры Григорий Ивлиев и руководитель Роспечати Михаил Сеславинский.Комитету поручено в срок до 1 ноября 2014 года разработать и утвердить план основных мероприятий. Российские регионы уже проявляют инициативу: сделано более полутора тысяч предложений по событиям, которые они намерены реализовать на местах.«Собственно, подготовка к проведению Года литературы уже ведется — с момента выхода в июне соответствующего Указа Президента. На первом заседании оргкомитета, которое, как я надеюсь, пройдет уже в октябре,  будет обсуждаться не только план мероприятий Года литературы, но и варианты логотипа», — отметил Михаил Сеславинский.
