
Утром 8 апреля на заседании Верховной Рады произошла драка, передает УНИАН. По информации «РБК-Украина», в ней приняли участие депутаты от Компартии Украины и националистической партии «Свобода».Поводом для драки послужила речь лидера коммунистов Петра Симоненко, который выступил с обвинениями в адрес представителей нынешней власти. Симоненко заявил, что они способствуют расколу Украины и уничтожению ее независимости. «Вы сегодня вооруженных людей бросили на тех, кто мирным путем отстаивал свои интересы. Вы запугиваете людей и арестовываете», – упрекнул лидер коммунистов украинское руководство, комментируя последние события на востоке страны.Выступление вызвало недовольство депутатов из ныне правящей партии «Свобода». Они подбежали к трибуне и вытолкали с нее Симоненко. Один из националистов, как передает НБН, сорвал микрофон.После этого к трибуне сбежались депутаты от Компартии, а также Партии регионов. Завязалась потасовка. Видеозапись инцидента можно посмотреть здесь.Спикер Верховной Рады Александр Турчинов в связи с дракой объявил перерыв. После того как потасовка прекратилась, коммунисты и часть фракции Партии регионов, по информации «ЛiгаБiзнесIнформ», покинули зал заседаний.
