
Часть трехэтажного жилого дома в Перми обрушилась утром в понедельник, 3 ноября, в результате взрыва газа, сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба на месте ЧС.«Взрыв газа произошел в трехэтажном жилом доме по адресу улица Сухумская, дом 6. При взрыве, предварительно, пострадали восемь человек, двое из них погибли», — сказал он.Позже представитель ГУ МВД России по Пермскому краю уточнил «Интерфаксу», что при обрушении погиб один человек, еще семеро пострадали.На сайте регионального МЧС сообщается, что взрыв в двухподъездном кирпичном доме произошел в 06:28 мск. Спасатели установили, что частично обрушились перекрытия между вторым и третьим этажами.На месте взрыва в поисково-спасательных работах участвуют 120 спасателей и 30 единиц техники.
