
В Харькове поврежден памятник воинам Украинской повстанческой армии (УПА), установленный в городском Молодежном парке, сообщает «Интерфакс» в четверг. 6 февраля, со ссылкой на представителей Союза украинской молодежи.По словам собеседников агентства, памятник — двухметровый металлический крест — спилен, надпись «Украинской повстанческой армии» сорвана.Представители Союза украинской молодежи, обнаружившие повреждения памятника вечером в среду, 5 февраля, заявили о случившемся в Киевский райотдел милиции Харькова. Официальные представители правоохранительных органов Харькова пока от каких-либо комментариев в связи с произошедшим воздержались.В конце апреля 2013 года была похищена часть установленного в Харькове памятного знака воинам УПА — массивный гранитный камень. Милиция тогда начала досудебное расследование по признакам преступления, предусмотренного частью 2 статьи 296 (хулиганство), которое пока не завершено.Памятный знак воинам УПА был установлен в Молодежном парке Харькова в 1992 году с разрешения горсовета. В декабре 2006 года памятник был снесен членами Евразийского союза молодежи, но вскоре его восстановили. Представители левых политических партий неоднократно требовали от властей города снести «памятник пособникам гитлеровских оккупантов», однако такое решение так и не было принято.
