
Школьник, прыгавший со своими друзьями по вагонам товарного поезда, погиб в Подмосковье. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.Инцидент произошел на станции «Домодедово» 6 декабря. 14-летний подросток, перепрыгивая с цистерны на вагон, схватил высоковольтный провод.Молодой человек скончался на месте от удара током.Вечером 6 декабря в районе железнодорожной станции «Тосно» (Ленинградская область) на крыше пригородной электрички было найдено тело мужчины. Как сообщает портал «Конкретно.ру», он также умер от удара током. По предварительным данным, мужчина являлся «зацепером».«Зацепинг» — это экстремальный вид деятельности, предполагающий проезд не в транспорте, а снаружи, например на крыше или между вагонами.
