
Телесериал «Игра Престолов» поставил рекорд по количеству зрителей на телеканале HBO, обогнав «Клан Сопрано». Об этом сообщает Reuters.Эпизоды четвертого сезона «Игры Престолов» в среднем смотрят 18,4 миллиона зрителей. Это число включает в себя первые и повторные показы, а также зрителей, которые смотрят сериал через онлайн-сервисы. До этого рекорд принадлежал известному телесериалу «Клан Сопрано» — 18,2 миллиона зрителей в 2002 году.Каждую серию третьего сезона «Игры Престолов» в среднем смотрело 14,4 миллиона зрителей. Два эпизода четвертого сезона еще не вышли на экраны.  HBO объявил о намерении снять пятый и шестой сезоны. Таким образом, сериал еще может побить свой же рекорд.«Игра престолов» — драматический телесериал в жанре фэнтези, основанный на цикле романов Джорджа Р. Р. Мартина. Действие происходит в вымышленном мире, напоминающем европейское Средневековье. Сериал повествует о политической борьбе кланов и изобилует сценами насилия и эротики.  Премьера первого сезона в США состоялась на канале HBO в апреле 2010 года.
