
Депутат Госдумы от КПРФ Иван Никитчук предложил запретить курить женщинам моложе 40 лет. Кроме того, согласно инициативе парламентария, россиянка в любом возрасте не может закурить в присутствии несовершеннолетних. Продавцов табачной продукции будут штрафовать за продажу сигарет женщинам, подпадающим под действие закона, отмечается в тексте документа.Согласно инициативе, административный штраф за нарушение закона для граждан составит от трех до пяти тысяч рублей, для должностных лиц — от 30 до 50 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 100 до 500 тысяч рублей. В случае если визуально установить возраст невозможно, законопроект позволяет продавцу потребовать у покупательницы документ, удостоверяющий личность.По мнению Никитчука, нововведение «сможет препятствовать распространению пагубной для женского организма привычки табакокурения». Также закон помог бы бросить курить матерям детей младше 14 лет.
