
Стала известна дата выхода платформера Strider. Новая игра про Страйдера Хирю поступит в продажу в Европе 19 февраля. Об этом сообщается в официальном блоге издательства Capcom.Релиз в США состоится на день раньше, а в японских магазинах проект появится 22 февраля. Платформер выпустят на Xbox 360, PS3, Xbox One, PS4 и PC.Capcom также анонсировала два новых режима игры. В первом из них нужно будет проходить участки между чекпойнтами на время, стараясь сделать это как можно быстрее. Во втором главному герою придется сражаться с бесконечными волнами врагов. Игра также будет включать 12 дополнительных костюмов для Страйдера Хирю. Их нужно будет собирать в процессе прохождения.Разработкой игры занимается студия Double Helix. Игра является перезапуском оригинальной серии платформеров, которые Capcom выпускала с 1989 года. Новая Strider также является платформером, однако она трехмерная, а уровни там нелинейные. Основным оружием главного героя будет огненный меч, а также он будет использовать плазменный шарф, который способен менять цвет.Первую часть Strider разработала сама Capcom. Игра вышла в двух версиях: одна была разработана для японских игровых автоматов, а вторая — для западного релиза на NES. Затем в продажу поступил сиквел, который был сделан по лицензии Capcom, однако сама компания в его разработке не участвовала. Официальная вторая часть вышла лишь в 1999 году, и с тех пор Страйдер Хирю собственных игр не удостаивался. Он, однако, был гостевым персонажем в других сериалах Capcom (в основном, в файтингах).
