
Администрация США ввела санкции в отношении депутата Госдумы Адама Делимханова, сообщает 2 июля пресс-служба американского министерства финансов. Депутату запрещается въезд в США, а также замораживаются его активы в этой стране. Под санкции также попали 23 физических и шесть юридических лиц, связанных с преступной группировкой «Братский круг».По данным министерства, Делимханов действовал от имени и по поручению лидера «Братского круга» Гафура Рахимова, попавшего в черный список США в феврале 2012 года.Материалы по теме11:07  1 ноября 2013Идентификация ЛепсаПочему Григория Лепсверидзе причислили в США к «русской мафии»Кроме Делимханова под санкции за связь с группировкой в 2013 году попал известный певец Григорий Лепс. Его обвинили в перевозке денег для криминального авторитета и вора в законе Владислава Леонтьева. Преступник еще известен как Вадик Белый и считается одним из лидеров «Братского круга». Артист назвал обвинения абсурдными.По данным властей США, «Братский круг» состоит из лидеров нескольких преступных групп Евразии. Организация координирует несколько преступных сетей и улаживает споры между членами группировок. Группировка действует на территории Европы, Средней Азии, Латинской Америки и США.Адам Делимханов родился в Чечено-Ингушской АССР в 1969 году. В 2007 году был избран в Госдуму по списку «Единой России». Подозревался в причастности к покушению на подполковника Сулима Ямадаева и с апреля 2009 по январь 2012 года находился в международном розыске. В настоящее время Делимханов считается правой рукой и возможным преемником главы Чечни Рамзана Кадырова. 
