
В Казахстане повышены минимальные цены на алкоголь, сообщает Tengri News. Стоимость водки и других крепких напитков установлена на уровне 1120 тенге (236 рублей) за литр в 2014 году, 1300 тенге за литр в 2015-м и 1600 тенге в 2016-м. Постановление вступит в силу через 10 дней.Ранее минимальная стоимость литра крепкого алкоголя в стране составляла 640 тенге. На этом уровне она была установлена в 2012 году. Осенью прошлого года правительство страны объявило, что намерено повысить акцизы на алкоголь в три раза.Цена на водку в Казахстане, тем не менее, остается ниже, чем в России. В РФ в 2014 году минимальная стоимость пол-литра водки установлена на уровне в 199 рублей, а в августе будет повышена до 220 рублей.Рост акцизов и минимальной цены на алкоголь в России привел к тому, что граждане начали ввозить большие партии дешевой водки и других спиртных напитков из Казахстана. Причиной импорта является разница между акцизами в разных странах Таможенного союза.Повышение акцизов в Казахстане было вызвано в том числе и этим фактором. Премьер-министр Серик Ахметов в октябре заявлял, что к 2020 году Астана намерена полностью выравнять акцизы на алкоголь с партнерами страны по Таможенному союзу.
