
Потери производителей свинины в Бельгии в результате введенного Россией в конце января этого года эмбарго на импорт продукции европейской свиноводческой отрасли составили около 40 миллионов евро. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на данные Бельгийской федерации производителей мяса.В организации отметили, что из-за российского эмбарго бельгийские производители свинины не могут найти достаточное число покупателей. В целом же федерация выразила обеспокоенность положением свиноводов Королевства и призвала Еврокомиссию скорейшим образом достичь с ветеринарными властями РФ соглашения, позволяющего возобновить экспорт свинины.31 июля Россельхознадзор обнаружил рактопамин (стимулятор роста) в мясной продукции из Евросоюза, где использование этого препарата запрещено.30 января текущего года Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза из-за угрозы африканской чумы свиней. Кроме того, с 7 апреля Россельхознадзор ограничил поставки в РФ всех видов готовой мясной продукции из свинины из Польши и Литвы. После чего 8 апреля 2014 года ЕС подал в ВТО иск к России в связи с запретом поставок свинины из Европы.После того как Россия закрыла свой рынок для европейских живых свиней и свинины, под запрет попало почти 25 процентов общего объема экспорта продукции свиноводства из ЕС. Торговые ограничения привели к значительным потерям для аграрного сектора ЕС. В 2013 году объем экспорта европейской свинины в Россию составил 1,4 миллиарда евро.Африканская чума свиней не представляет угрозы для человека, но крайне опасна для диких и домашних свиней. Болезнь стремительно распространяется среди животных и наносит серьезный урон как сельскому хозяйству, так и экономике в целом.
