
Шестеро полицейских пострадали в ДТП на северо-востоке Москвы, сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в пресс-службе главного управления  МВД России по столице.По предварительной информации, авария произошла в понедельник, 7 апреля, на пересечении улиц Федоскинская и Палехская. Автомобиль BMW, двигавшийся по второстепенной дороге, не пропустил полицейскую «Газель». В результате столкновения пострадали шесть сотрудников полиции и водитель иномарки.ИТАР-ТАСС уточняет, что от удара полицейский микроавтобус перевернулся. Пострадавшим оказана необходимая медицинская помощь.
