
Государство не давало разрешения на приватизацию «Башнефти». Об этом в Арбитражном суде Москвы заявил официальный представитель Генеральной прокуратуры России, передает РИА Новости. Предприятие башкирского ТЭК было куплено АФК «Система» бизнесмена Владимира Евтушенкова в 2009 году.«Имущество, которое принадлежало России, — федеральная собственность. Решение о приватизации Башкирия принимала по своему усмотрению. Разрешения на приватизацию от РФ получено не было», — отметил прокурор.ТАСС сообщает, что следствие потребовало взыскать с АФК «Система» и ее дочерней структуры «Система-Инвест» около 200 миллиардов рублей в пользу государства. Эта сумма — дивиденды компаний, полученные по акциям за 2009-2013 годы. При этом Генпрокуратура может изменить свои исковые требования к АФК «Система». «Если первый заместитель генпрокурора примет решение расширить исковые требования, то они могут быть расширены», — заявил представитель прокуратуры. «Система», в свою очередь, заявила, что не признает иска Генпрокуратуры о возврате имущества предприятий башкирского ТЭК в госсобственность.Материалы по теме23:58 16 сентября 2014Погорел на «Башнефти»В чем обвиняют главу крупнейшей несырьевой корпорации России26 сентября столичный арбитраж по заявлению Генпрокуратуры наложил арест на обыкновенные и привилегированные акции «Башнефти», принадлежащие АФК «Система» и ее дочерней компании «Система-Инвест». В общей сложности, под арестом оказалось 74 процента акций нефтяной компании.16 сентября глава «Системы» Владимир Евтушенков был помещен под домашний арест. Бизнесмена обвинили в хищении акций «Башнефти». По версии следствия, компания продана АФК «Система» в 2009 году на 500 миллионов долларов ниже договорной цены. Ранее дело возбуждено против бывшего главы «Башнефти» Урала Рахимова, который обвиняется в легализации преступных доходов при приватизации и продаже «Системе» активов предприятий башкирского ТЭК.По информации «АФК Система», «Башнефть» была куплена по цене на 80 процентов превосходящей рыночную — за 2 миллиарда долларов. В компании подчеркивают, что она не участвовала в приватизации предприятий башкирского ТЭК, а выступала «добросовестным покупателем активов у третьей стороны».
