
Международный фонд Моцарта начал публиковать на своем сайте либретто всех опер австрийского композитора. Об этом сообщает блог Arts Beat издания The New York Times. Увидеть библиотеку с текстами опер можно здесь.Тексты доступны на тех языках, на которых были написаны. На сайте можно посмотреть как на первоначальные рукописи либретто, так и на все варианты их последующих изданий. Помимо либретто на сайте размещена партитура каждого произведения (как инструментальная, так и вокальная часть). Также там можно прослушать любой отрывок сочинения.В настоящее время на сайте Моцартеума (консерватория в Зальцбурге, которая носит имя Моцарта) опубликованы шесть опер. В их число входят «Женитьба Фигаро», «Милосердие Тита», а также четыре ранних произведения Моцарта — «Асканий в Альбе», «Сон Сципиона», «Луций Сулла» и «Царь-пастух».Либретто к остальным операм композитора представители Моцартеума пообещали выложить в течение двух лет. Всего на сайте в итоге появятся 24 произведения: оперы и оратории. Интернет-библиотека Моцартеума будет периодически обновляться, однако как часто там будут появляться новые оперы, пока неясно.
