
Министр финансов Великобритании Джордж Осборн предложил предоставить бОльшую автономию Шотландии, если по итогам референдума она останется в составе Соединенного Королевства. Об этом министр рассказал в интервью BBC. Политик готов предоставить конкретный план, обеспечивающий новые полномочия Шотландии.«В ближайшие несколько дней вы увидите план действий, предоставляющий больше полномочий Шотландии», — заявил Осборн. В частности, изменения затронут сферу налогообложения и социального обеспечения.Ранее Осборн выступал против сохранения фунта стерлингов в качестве национальной валюты Шотландии в случае отделения от Великобритании. В министерстве также отмечали, что выход из состава Соединенного Королевства приведет к массовому уходу финансовых компаний из Шотландии.В ночь на воскресенье, 7 сентября, согласно данным опроса общественного мнения, число сторонников независимости от Великобритании превысило число противников этой идеи.Референдум по вопросу о независимости Шотландии состоится 18 сентября 2014 года. Если большинство населения проголосует за выход из состава Соединенного Королевства, Шотландия будет объявлена независимой 24 марта 2016 года.
