
Чернобыльский биосферный радиологический заповедник получит 230 тысяч гектаров земли в зоне отчуждения. Об этом  рассказал министр экологии и природных ресурсов Украины Андрей Мохник во время брифинга, сообщается на сайте кабинета министров. В настоящий момент проект создания заповедной зоны находится на стадии обсуждения.«В Чернобыльский биосферный заповедник планируется включить большую часть территории зоны отчуждения. Это около 230 тысяч гектаров земли. Территория зоны делится на несколько функциональных зон. На заповедную, ту, что составляет более 230 тысяч гектаров земли, буферную зону и зоны антропогенного ландшафта», — пояснил глава министерства.Он также рассказал, что сама Чернобыльская АЭС, а также пункт захоронения радиоактивных отходов «Буряковка» не войдут в состав нового заповедника. Планируется, что биосферный заповедник со временем перерастет в украинско-белорусский резерват, площадь которого составит порядка 500 тысяч гектаров.Идея о создании биосферного радиологического заповедника была предложена чиновниками в апреле 2014 года. Инициатива обусловлена требованием Евросоюза об увеличении заповедных территорий Украины с нынешних шести процентов до 15.
