
Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал циничными и кощунственными заявления ряда депутатов Рады о теракте в Грозном. Об этом сообщает ТАСС . Так глава МИД РФ отреагировал на слова двух депутатов украинского парламента в поддержку теракта в Грозном.«Это кощунственно, это цинично. Я думаю, даже есть основания, чтобы правоохранительные органы рассмотрели эту ситуацию на предмет уголовного дела», — заявил Лавров.Материалы по теме13:28  5 декабря 2014Обратный отсчетАтака в Грозном: одиночный теракт или пролог войны?4 декабря депутат от Народного фронта Юрий Береза и депутат от националистической Радикальной партии Игорь Мосийчук поддержали нападение боевиков на пост ДПС в Грозном, передает  RT. Также они высказались за попытки дестабилизировать ситуацию в России и, в частности, в Чечне. Мосийчук призвал Украину стимулировать события наподобие грозненских не только на Кавказе, но и в Средней Азии.В ночь на 4 декабря в Грозном боевики напали на пост ДПС, убив троих полицейских. Позже часть нападающих укрылась в Доме печати, где впоследствии была уничтожена. Оставшуюся группу бандитов ликвидировали в здании школы, находящейся неподалеку от Дома печати. В ходе операции в чеченской столице погибли 10 полицейских, 28 получили ранения. По словам  главы Чечни Рамзана Кадырова, нападавшие могут быть связаны с братом уничтоженного главаря террористов Доку Умарова.
