
Индекс РТС опустился ниже отметки в 1100 пунктов впервые с 21 марта на фоне повышенных геополитических рисков. К 14:40 по московскому времени РТС снижался на 1,4 процента, находясь на отметке 1097,75 пункта, ММВБ — на 1,5 процента, до 1378,91 пункта. При этом к 15:00 по московскому времени индекс РТС вернулся на отметку 1100,73, ММВБ — на уровень1382,57 пункта.2 октября Евросоюз пригрозил России новыми санкциями, если ополченцы на востоке Украины захватят аэропорт Донецка или город Мариуполь. Об этом сообщило агентство Bloomberg, ссылаясь на анонимный источник, осведомленный о политике правительства ФРГ.Подтверждения этой информации из официальных источников агентство, однако, не привело. Также не уточнялось, о каких дополнительных ограничительных мерах со стороны ЕС может идти речь. Однако эксперты считают, что именно эти новости послужили  причиной снижения фондового рынка.Президент России Владимир Путин в рамках форума «Россия зовет!» заявил, что считает антироссийские санкции «полной дурью», отметив при этом, что они будут иметь негативные последствия для глобальной экономики. Глава государства подчеркнул, что Москва спокойно относится к введенным против нее ограничениям.30 сентября представители стран Евросоюза оставили в силе пакет санкций против России. В ЕС отмечали, что вопрос о начале отмены санкций может быть вынесен на саммит Евросоюза 23-24 октября.12 сентября Евросоюз опубликовал список российских компаний, которые попали под новые ограничения. Санкции затронули нефтяной сектор (компании «Роснефть», «Транснефть» и «Газпром нефть») и оборонный («Уралвагонзавод», «Оборонпром» и Объединенная авиастроительная корпорация). Также в санкционном списке остались пять российских банков — Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Внешэкономбанк и Россельхозбанк. Резиденты ЕС не смогут предоставлять им кредиты, а также проводить операции с новыми выпусками облигаций и других ценных бумаг со сроками обращения свыше 30 дней. В предыдущем пакете санкций предусматривалось ограничение на операции с ценными бумагами со сроком погашения более 90 дней.
