
Восемь человек приговорены к смертной казни в Китае за организацию терактов в городе Урумчи Синцзян-Уйгурского автономного района (СУАР), сообщает Agence France-Presse. Еще пятеро получили приговор «смертная казнь с отсрочкой». В Китае это, как правило, означает пожизненное заключение — при условии, если осужденный будет демонстрировать примерное поведение.Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныПервый теракт произошел 30 апреля на железнодорожной станции. В результате три человека погибли, еще 79 получили ранения.22 мая в 8 утра по местному времени два автомобиля въехали в толпу людей на городском рынке возле парка Жэньминь. После этого нападавшие бросили из машины в толпу несколько взрывных устройств. На месте происшествия начался пожар. Жертвами нападения стали 39 человек, еще 94 получили ранения.С конца 1990-х годов в СУАР действует радикальная группировка «Исламское движение Восточного Туркестана», активисты которой регулярно устраивают теракты. Уйгуры-мусульмане, составляющие почти половину населения региона, борются за независимость от КНР.
