
Объединенная ракетно-космическая корпорация, которая объединит большинство предприятий космического сектора, зарегистрирована. Об этом вечером в среду, 5 марта, написал в своем блоге в Twitter вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. «Приступаем к масштабной реформе отечественной космонавтики», — сообщил он.Создание Объединенной ракетно-космической корпорации является частью реформы космической отрасли, подготовленной правительством в сентябре 2013 года. Реформа предполагает фактическое разделение Роскосмоса на две части. ОРКК получит большинство предприятий отрасли и возьмет на себя функции генерального подрядчика, а непосредственно Роскосмос будет отвечать за государственную политику в космической сфере.Предполагается, что Объединенную ракетно-космическую корпорацию возглавит Игорь Комаров — экс-президент «АвтоВАЗа». В октябре Комаров был назначен заместителем руководителя Федерального космического агентства (Роскосмос). При этом тогда сообщения СМИ о готовящемся назначении Комарова на пост главы ОРКК официальные представители Роскосмоса комментировать отказались.В феврале стало известно, что штаб-квартира ОРКК расположится в бывшем здании «Конструкторского бюро общего машиностроения» на Бережковской набережной в Москве. По решению правительства, сообщалось тогда, этот объект будет внесен в уставной капитал госкорпорации.
