
У Катара могут отобрать право проведения чемпионата мира по футболу в 2022 году, если расследование подтвердит коррупционную схему, связанную с выбором страны-хозяйки турнира. Об этом заявил председатель Футбольной ассоциации Англии Грег Дайк (Greg Dyke), слова которого приводит Channel 4.«Я думаю, что это очень серьезные обвинения, и они обязательно должны быть тщательно расследованы ФИФА», — считает Дайк. Он сообщил, что в случае их подтверждения должны пройти новые выборы места проведения чемпионата.По его словам, многие футбольные специалисты были озадачены избранием Катара на роль хозяйки мундиаля, поскольку в этой стране, во-первых, не так сильно развиты футбольные традиции, а, во-вторых, жаркая погода создала бы невыносимые условия для спортсменов.Вице-президент ФИФА Джим Бойс заявил ранее, что поддержит проведение нового голосования, если опасения подтвердятся.В расследовании The Sunday Times, опубликованном в воскресенье, 1 июня, сообщается, что бывший президент Азиатской конфедерации футбола катарец Мохамед бин Хаммам дал взятку в размере пяти миллионов долларов, чтобы исполком Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) выбрал Катар в качестве хозяйки чемпионата мира 2022 года.
