
Компания Activision объявила, что в разработке находится сиквел к многопользовательскому шутеру Destiny. Им занимается студия Bungie, которая сделала оригинальную игру. Она же готовит для первой Destiny ряд дополнений, сообщает портал Gamespot.Первое дополнение к Destiny было анонсировано ранее и выйдет 9 декабря. В нем обещаны новые сюжетные миссии и задания для совместного прохождения, а также дополнительное оружие и броня.Материалы по теме12:16  7 сентября 2014В космос с DestinyОдин из главных игровых релизов осени с бюджетом в 500 миллионов долларовПо словам Activision, сейчас в Destiny зарегистрировано 9 с половиной миллионов пользователей, и активные игроки тратят на шутер в среднем по три часа в день. Ранее компания сообщала, что запланированный жизненный цикл Destiny составит 10 лет, и на протяжении этого времени игру будут снабжать новыми улучшениями и дополнениями.Destiny — научно-фантастический шутер, посвященный теме освоения космоса. Игра вышла только на консолях — PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One и Xbox 360. Версия для PC пока не планируется.
