
НАТО приветствует усилия по мирному разрешению конфликта на востоке Украины. Таким образом генсек альянса Андерс Фог Расмуссен ответил на вопрос, касающийся предложений президента России Владимира Путина по урегулированию ситуации в Донбассе. При этом Расмуссен отметил, что важнее реальная ситуация в регионе, передает Reuters.Генсек сейчас находится в Ньюпорте (Великобритания), где открывается двухдневный саммит НАТО, в рамках которого пройдет заседание, посвященное ситуации на Украине.Расмуссен вновь высказал утверждение, что российские военнослужащие принимают участие в конфликте на Украине. «Мы имеем дело с серьезно изменившейся ситуацией в области безопасности», — подчеркнул он.Президент России 3 сентября обнародовал план по достижению мира на востоке Украины, который включает в себя семь пунктов. Среди них обмен сторонами конфликта пленными по формуле «всех на всех», установление режима прекращения огня и открытие гуманитарных коридоров для доставки помощи в Донбасс.
