
Полиция штата Массачусетс совместно с ФБР выясняет авторство электронной рассылки с угрозами студентам и преподавателям Гарвардского университета, пишет The Boston Globe.В сотнях письмах неизвестный обещает в субботу, 4 октября, устроить стрельбу в учебном заведении. Автор заявил, что застрелит всех, кто получил такое письмо.Полиция собирается усилить меры безопасности на территории университета до конца выходных.В декабре 2013 года четыре здания в кампусе Гарвардского университета были эвакуированы после сообщения о заложенных в них бомбах. Эта информация оказалось ложной. Сообщение отправил один из студентов, не желавший сдавать выпускной экзамен.
