
На бывшего главу МВД Украины, одного из лидеров оппозиции Юрия Луценко было возбуждено уголовное дело о публичных призывах к захвату государственной власти. Как пишет на своей странице в Facebook пресс-секретарь политика Лариса Сарган, об этом он сообщил вечером 5 февраля в эфире «Громадьске.тв».Как сообщает «Украинская правда», Служба безопасности Украины начала проверку выступления бывшего главы МВД Юрия Луценко во время митинга, проходившего на Майдане Незалежности в Киеве 22 января. Ведомство потребовало от СМИ «безотлагательно предоставить все имеющиеся видеоматериалы» с выступлением Луценко.В запросе, который публикует издание, указывается, что проверка связана с возбуждением уголовного дела по третьей части статьи 109 УК Украины (публичные призывы к насильственному изменению или свержению конституционного строя или к захвату государственной власти). Данная статья предусматривает наказание до пяти лет лишения свободы.Ранее Луценко сообщил также, что на него также заведены дела по статьям 110 и 113 УК Украины (покушение на конституционный строй, посягательство на территориальную целостность и диверсия). По словам оппозиционера, его дважды пытались арестовать — в декабре 2013 и январе 2014 года.В связи с протестными выступлениями на Украине было возбуждено множество уголовных дел. Так, в начале февраля стало известно о возбуждении дела о подготовке захвата государственной власти после проверки изъятых материалов оппозиционного объединения «Батькивщина», а также дела о захватах областных администраций. По обвинениям в нарушении общественного порядка и массовых беспорядках были арестованы около 150 человек. В конце января украинские власти согласились амнистировать протестующих, не причастных к тяжелым преступлениям, в том случае, если оппозиционеры до 17 февраля разберут баррикады и освободят административные здания.
