
Мэр Тбилиси Гиги Угулава, временно отстраненный от должности в связи с обвинением в растрате, обеспечит залог по избранной ему мере пресечения с помощью квартиры своей тещи, сообщает «Интерфакс».Просьбу разрешить обеспечить залог недвижимостью тещи Угулавы представители чиновника передали грузинской прокуратуре в среду, 8 января 2014 года.Суд в Тбилиси выбрал для Угулавы меру пресечения в виде залога в 50 тысяч лари (более 28 тысяч долларов США) в конце декабря 2013 года. Прокуратура настаивала на аресте Угулавы. По какой причине отстраненный от должности мэр Тбилиси решил обеспечить залог однокомнатной квартирой его тещи, не уточняется.Гиги Угулава обвиняется в использовании 48 миллионов лари (примерно 30 миллионов долларов) из фонда развития Тбилиси в 2012 году на предвыборную кампанию партии «Единое национальное движение», одним из лидеров которой он является. Ожидается, что слушания по этому делу начнутся в феврале 2014 года. Также Угулава является фигурантом еще двух уголовных дел о незаконной приватизации, ущерб государству от которой оценивается в 30 миллионов лари.Угулава возглавляет мэрию Тбилиси с 2005 года. Он известен как соратник бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили. По словам градоначальника, обвинения в его адрес являются политическим преследованием.
