
Мэр Харькова Геннадий Кернес выложил в социальную сеть Instagram свою первую фотографию после покушения на его жизнь. Фото сделано в израильской клинике, где он на данный момент проходит лечение. Лежа на койке, Кернес двумя пальцами показывает знак «виктори», что символизирует победу. «Жить нужно сильным! Всем спасибо! Я вернусь!» — написал мэр.Харьковского градоначальника уже отключили от аппарата искусственной вентиляции легких, и он дышит самостоятельно. Однако он пока не может разговаривать, сообщает издание «Сегодня.ua».«Сейчас пациент находится в палате интенсивной терапии, и мы переходим к этапу реабилитации, который подразумевает восстановление всех жизненно важных функций. Сколько она займет, сейчас не ответит никто, но это однозначно будет не короткий период», — сказал лечащий врач Кернеса Роман Барак.Покушение на Кернеса было совершено в понедельник, 28 апреля, в районе Саржинского Яра, где городской глава обычно совершает пробежки. Он получил два огнестрельных ранения, причем одна из пуль прошла навылет. Первым выстрелом пробило легкое, еще одним задело печень. Охранники доставили пострадавшего мэра в больницу, где он был прооперирован. На следующий день Кернеса перевезли на лечение в один из госпиталей Израиля, где ему сделали еще несколько операций.Геннадий Кернес является мэром Харькова с 2010 года, до этого он занимал пост секретаря горсовета. Кернес выступал против «Евромайдана» (антиправительственной кампании конца 2013 — начала 2014 года). Однако после того, как в стране сменилась власть, он отмежевался от свергнутого президента Виктора Януковича и заявил о готовности работать с новым украинским руководством. Несмотря на это, при новой власти на Кернеса было заведено уголовное дело по статьям «Незаконное лишение свободы» и «Пытки». В прокуратуре заявили, что оно связано с деятельностью некой группировки, похищавшей людей во время «Евромайдана».
