
Первые беспилотники, не оснащенные вооружением, прибыли на восток Украины для помощи сотрудникам ОБСЕ в осуществлении мониторинга ситуации в регионе. Об Agence France-Presse сообщил представитель организации Майкл Бочуркив (Michael Bociurkiw).В ОБСЕ отметили, что четыре беспилотных летательных аппарата будут отслеживать соблюдение перемирия у российско-украинской границы.Договоренность о перемирии на востоке Украины была достигнута в начале сентября 2014 года спустя почти полгода ведения боевых действий в регионе. В то же время и ополченцы, и представители украинских властей неоднократно заявляли о нарушении режима прекращения огня. В частности, не прекращаются бои за аэропорт Донецка. Кроме того, с обоих сторон практически ежедневно поступают сообщения об обстрелах населенных пунктов.
