
Правительство Украины отстранило от должности главу Государственной пенитенциарной службы Сергея Старенького. Данная мера будет действовать до завершения служебного расследования по факту побега из больницы бывшего депутата Верховной Рады Александра Шепелева, на которого заведены сразу несколько уголовных дел. Об этом сообщает пресс-служба кабмина.На отстранении Старенького от исполнения обязанностей ранее настаивала прокуратура. Помимо главы пенитенциарной службы фигурантами служебного расследования стали руководители Киевской городской клинической больницы скорой помощи (откуда сбежал экс-депутат). Кроме того, в связи с происшествием был уволен начальник СИЗО в Киеве, где ранее содержался обвиняемый.Бывший парламентарий, которому вменяют в вину организацию умышленного убийства, присвоение и растрату чужого имущества и другие преступления, был доставлен в медицинское учреждение из-за повышенного давления. 6 июля его не обнаружили на месте во время утреннего обхода. Вместе с обвиняемым исчез один из конвоиров. В МВД не исключают, что бывший депутат мог покинуть страну.Шепелев в 2007 году был избран в Верховную Раду от Блока Юлии Тимошенко. В начале октября 2010 года он перешел во фракцию Партии регионов, которую покинул 9 декабря 2011-го (не присоединившись ни к одной фракции). По версии следствия, которое продолжалось несколько лет, Шепелев участвовал в махинациях вокруг Родовид Банка (в частности, фигурировал в деле о покушении на жизнь бывшего акционера этого кредитного учреждения Сергея Дядечко). Кроме того, бывший депутат, по информации следователей, был причастен к хищению средств Национального банка на общую сумму около 40 миллионов долларов.После начала расследования он покинул Украину, был задержан вместе с супругой в Будапеште в июле прошлого года. Минувшей весной Шепелев был доставлен на родину, где его взяли под стражу.  
