
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов сменил руководство Одесской и Запорожской областей. Об этом 3 марта сообщается на официальном сайте временного главы государства.В Запорожской области вместо Александра Пеклушенко губернатором стал Валерий Баранов. По данным местных СМИ, ранее Баранов занимал пост мэра Бердянска, был депутатом Верховной Рады и советником бывшего спикера украинского парламента Владимира Рыбака. Пеклушенко на должность губернатора Запорожья назначил в ноябре 2011 года ныне отстраненный от власти президент Украины Виктор Янукович.Губернатором Одесской области стал Владимир Немировский, которого СМИ называют основателем металлургической компании «Стальканат». Кроме того, Немировский был депутатом Одесского областного совета и возглавлял областную организацию партии «Фронт Перемен», во главе которой стоял нынешний премьер-министр Украины Арсений Яценюк.Ранее пост губернатора Одесской области занимал Николай Скорик. 23 февраля, когда в Одессе прошло несколько шествий против и в поддержку смены власти на Украине, Скорик объявил о готовности оставить должность в случае необходимости.3 марта в Одессе прошло шествие противников новой власти на Украине. Группе протестующих удалось прорваться внутрь здания областной администрации и ворваться на заседание областного совета. В частности, демонстранты потребовали от депутатов назначить референдум об особом статусе Одесской области в составе Украины, однако предложение не собрало достаточно голосов.Ранее 3 марта Александр Турчинов сменил губернатора Черниговской области. Вместо Владимира Хоменко главой региона стал депутат местного парламента от «Батькивщины» Владимир Ивашко.2 марта исполняющий обязанности президента назначил новых губернаторов в 12 областях Украины. Отмечалось, что в Восточной Украине должности заняли крупные бизнесмены.Александр Турчинов был избран спикером Верховной Рады и назначен временным главой Украины в конце февраля, после того как президент Виктор Янукович был отстранен от власти в результате многомесячного противостояния с оппозицией. Власти некоторых регионов, преимущественно с русскоязычным населением, отказались признать смену власти. Руководство Крыма обратилось к России с просьбой помочь обеспечить безопасность на полуострове, после чего Совет Федерации РФ разрешил президенту России Владимиру Путину ввести на Украину войска.
