
Футбольный клуб «Анжи» в воскресенье, 6 апреля, в сухую обыграл московское «Динамо» в матче российской Премьер-Лиги. Встреча, проходившая на «Анжи Арене», закончилась со счетом 4:0 в пользу махачкалинского клуба, сообщает портал «Чемпионат.com».Завоевать лидерство хозяевам поля удалось уже на 11-й минуте: первый гол в ворота «Динамо» забил Александр Бухаров. Остальные мячи забили Федор Смолов (30-я минута), Сердер Сердеров (66-я минута) и Махач Гаджиев (82-я минута).Несмотря на вторую победу в сезоне, «Анжи» находится на последнем месте турнирной таблицы. Клубу удалось набрать 15 очков. «Динамо» (43 очка) занимает четвертое место в таблице.
