
Члены «КиноСоюза» России ответили украинским кинематографистам, которые ранее попросили не допустить военного конфликта между двумя странами. Ответ опубликован на сайте организации.Российские кинодеятели заявили, что не поддерживают военное вторжение на Украину и выступают против антиукраинской пропаганды в СМИ. «Мы на стороне правды и мы с вами!», — также сказано в послании.Под ответным письмом подписались режиссеры Андрей Прошкин, Борис Хлебников, Андрей Смирнов, кинокритик Виктор Матизен, документалист Марина Разбежкина, сценарист Михаил Липскеров и другие.С отдельным обращением в поддержку Украины также выступил режиссер Александр Сокуров. Он с сожалением отметил, что в России многие «влюбились в военное решение» украинской ситуации. «Всем это так нравится, все считают это какой-то красивой и интересной историей, будто это большое патриотическое событие», — отметил режиссер. По его словам, военный конфликт, если он произойдет, нанесет удар по самой России.Украинские кинематографисты свое письмо написали 5 марта. Как отметили авторы послания, на Украине произошло «восстание народа» против преступного режима. Также деятели кино назвали пропагандистским мифом утверждение, что на Майдане преобладают фашисты. Среди подписантов значатся режиссеры Кира Муратова, Роман Балаян и Вячеслав Криштофович.Российско-украинские отношения испортились после смены украинской власти, которая произошла в результате многомесячного противостояния оппозиции и президента Виктора Януковича. В Москве новое правительство не признали, заявив, что оно подчиняется радикальным националистам. Россия собралась вводить войска на Украину, пояснив это необходимостью защитить русскоязычное население юго-востока. Также российские власти поддержали стремление руководства Крыма присоединиться к России.«КиноСоюз» был создан в 2010 году в качестве альтернативы «Союзу кинематографистов РФ», который возглавляет Никита Михалков. Среди учредителей «КиноСоюза» Эльдар Рязанов, Юрий Норштейн, Алексей Герман.  О реакции союза Михалкова на украинские события пока ничего не известно.
