
Московские власти хотят разрешить продажу слабоалкогольных напитков в столичных парках. Об этом заявил глава столичного департамента культуры Сергей Капков на совместном заседании комиссий Мосгордумы по культуре и по законодательству, передает РИА Новости. Речь идет о глинтвейне, вине и традиционных московских напитках, которые могли бы стать визитной карточкой города.«Каждый из нас, побывав в Европе, знает, что вот это венские колбаски, это венское пиво, а это мюнхенский глинтвейн… Наша задача — развивать московские культурные традиции. Они всегда были, их не надо стесняться, они интересны для москвичей», — сказал Капков.Глава департамента культуры предложил продавать алкоголь в парках, где есть подходящие павильоны, а территория оборудована видеокамерами в рамках программы «Безопасный город», уточняет ТАСС. «Таких территорий в городе только 14», — сказал Капков.Глава департамента торговли и услуг столичного правительства Алексей Немерюк заявил, что к продаже можно разрешить алкоголь до 16,5 градусов. «Городская дума должна инициировать принятие поправок в федеральный закон, поскольку там в двух разных разделах содержатся противоречивые нормы», — отметил чиновник. По словам Немерюка, разрешение на торговлю слабым алкоголем в зонах отдыха может быть получено весной 2015 года.Депутат Мосгордумы Евгений Герасимов заявил, что парламентарии будут добиваться принятия поправок максимально быстро, чтобы шампанское и глинтвейн москвичи могли пить в парках уже к Новому году.Ранее сообщалось, что столичные власти намерены вернуть пиво и сигареты в розничную продажу в ларьках.Мэр Москвы Сергей Собянин запретил продажу алкогольной продукции в парках в июле 2013 года.
