
Прокуратура США подготовила новые обвинения против главы «дочки» «Росатома» Вадима Микерина. Об этом заявил помощник федерального прокурора США Джеймс Кроу на слушаниях, которые состоялись в четверг, 6 ноября, передает РИА Новости.«Правительство вскоре будет требовать вынесения обвинительного заключения относительно более широкой мошеннической схемы», — заявил Кроу, уточнив, что речь идет о «многих миллионах долларов». Другие подробности он не сообщил.Ранее 6 ноября Федеральный окружной суд штата Мэриленд оставил российского бизнесмена под арестом до рассмотрения обвинений в суде. Адвокаты предлагали освободить Микерина под залог в 250 тысяч долларов, из которых 100 тысяч — собственные средства бизнесмена, 150 тысяч — компании TENAM. Прокуратура настаивала на том, что Микерин попытается скрыться от следствия за пределами США и его «будет трудно вернуть обратно для последующих судебных действий».Кроме того, на заседании был затронут вопрос о попытке завербовать Микерина для сотрудничества в расследованиях против официальных лиц в России. Сторона обвинения признала обнародование соответствующего документа ошибкой. Судья, в свою очередь, позволил защите использовать документ в суде.Следующие предварительные слушания запланированы на 13 ноября.Микерин был задержан 29 октября, он обвиняется в «преступном сговоре с целью вымогательства». По данным прокуратуры, 55-летнему россиянину вменяется предоставление подрядов на транспортировку в США российского урана одной и той же фирме на внеконкурсной основе.Американцы видят в этом признаки мошенничества в отношении поставщика товара — российской компании «Техснабэкспорт», хотя TENAM ей полностью подконтрольна. Перед арестом на Микерина пытались оказать давление и склонить к тайному сотрудничеству против России.
