
Сборная России заняла второе место в общем медальном зачете чемпионата мира по легкой атлетике в помещении. Финальная таблица чемпионата, который проходил c 7 по 9 марта в польском Сопоте, опубликована на официальном сайте турнира.Российские спортсмены завоевали на чемпионате пять медалей, из которых три золотые и две серебряные. Золото России принесли Екатерина Конева, Люкман Адамс (оба выступали в тройном прыжке) и Мария Кучина (прыжки в высоту). Анжелика Сидорова (прыжки с шестом) и Иван Ухов (прыжки в высоту) завоевали серебряные медали.Первое место на чемпионате заняла сборная США с 12 медалями, из которых восемь золотых, две серебряные и две бронзовые. Третье место в общем медальном зачете заняла сборная Эфиопии, завоевавшая две золотых, две серебряных и одну бронзовую медаль.Чемпионат мира по легкой атлетике в помещении проводится каждый четный год, в марте. По нечетным годам Международная ассоциация легкоатлетических федераций проводит соревнования на открытом воздухе в августе-сентябре. На прошлом чемпионате, который прошел в 2012 году в Стамбуле, россияне заняли пятое место.
