
Актриса Мелани Гриффит подала на развод с Антонио Бандерасом после 18 лет совместной жизни, сообщает голливудский сайт TMZ, посвященный жизни знаменитостей. По данным новостного портала, актриса намерена получить от супруга отступные и алименты. Точная дата развода еще неизвестна.По информации источников, близких к паре, расставание носит мирный характер, хотя вопрос с разделом имущества будет стоять остро, так как у обоих из них немало недвижимости в США и Испании.У 53-летнего Бандераса и 56-летней Гриффит есть 17-летняя дочь Стелла, которой в сентябре исполнится 18 лет.Слухи о конфликтах супругов начали появляться еще в 2013 году. Тогда обсуждалась ревность актрисы. Репортеры отмечают, что праздники в последнее время супруги предпочитали проводить по раздельности.Гриффит пережила уже три развода, а Бандерас — один.
