
В Харькове не будет проводиться референдум, запланированный ранее на 11 мая. Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил член движения «Юго-Восток» Юрий Апухтин.«Мы реально не готовы провести референдум 11 мая. Мы не согласовали вопросы, которые будут общие для Харькова, Луганска и Донецка», — отметил он. Отложено ли мероприятие или вообще отменено, агентство не уточняет.Ранее, как отмечается, Апухтин заявлял, что референдум (точнее, некий аналог референдума) состоится 11 мая, одновременно с такими же мероприятиями в Донецкой и Луганской областях. На обсуждение планировалось вынести вопросы о федерализации Украины и государственном статусе русского языка. Проводить его предполагалось в виде опроса «на улицах и площадях города».Юрия Апухтина называют одним из лидеров харьковского «Антимайдана». В конце марта он, как сообщалось, объявил о создании движения «Юго-Восток», объединившего несколько десятков общественных организаций (в том числе «Великая Русь», «Русь триединая» и других). Целями движения были названы создание юго-восточной автономии, федерализация Украины, а также создание «единого пространства с Россией и Беларусью».В конце апреля Апухтин был задержан сотрудниками госбезопасности по подозрению в подготовке терактов. В помещении организации «Великая Русь», как утверждалось, силовики изъяли гранату, пистолет, патроны и открытки сепаратистского характера. На днях активиста выпустили под залог.11 мая пророссийские активисты в Донецкой и Луганской областях намерены самовольно (без согласования с центральной властью) провести референдумы о самоопределении этих регионов. В Киеве эти мероприятия считают незаконными.7 мая президент РФ Владимир Путин обратился к организаторам референдумов на востоке Украины. Он призвал мероприятия на более поздний срок, заявив, что между юго-востоком Украины и киевской властью возможен диалог. Однако активисты и Донецке и Луганске заявили, что переносить голосование не будут.На юго-востоке Украины в последние месяцы прошли пророссийские выступления, сопровождавшиеся беспорядками и захватами административных зданий. Украинские власти, которые считают, что волнения спровоцированы Россией, в ответ начали масштабную силовую операцию в Донецкой области. В последовавших вооруженных столкновениях между силовиками и ополченцами погибли десятки людей.
