
Российский миллиардер Роман Абрамович может приобрести контрольный пакет акций испанского футбольного клуба «Мальорка». Об этом сообщает Mundo Deportivo.По информации издания, одна из подконтрольных бизнесмену компаний ведет переговоры о покупке 55 процентов акций клуба. Как отмечается, в переговорном процессе участвует израильский голкипер команды Давид Дуду Ават, планирующий уйти из футбола и заняться бизнесом.Если сделка состоится, то Абрамович получит контроль над вторым футбольным клубом. В 2003 году миллиардер приобрел английский «Челси», которым владеет до сих пор.В минувшем сезоне «Мальорка» заняла 17 место во втором по силе дивизионе испанского футбола. По данным портала transfermarkt.com, стоимость команды оценивается в 21,5 миллиона евро.
