
В Луганске пророссийские активисты угнали находящийся на реконструкции танк Т-34, который многие годы стоял в районе мемориального комплекса «Острая могила». Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».По данным агентства, боевую машину утром в четверг, 8 мая, подогнали к баррикадам у захваченного здания СБУ. В настоящее время возле танка фотографируются местные жители. Протестующие планируют проехать на нем 9 мая по центру города. «Завтра танк проедет по городу. Если заведется. Точное время будем решать сегодня после обеда, но предварительно он поедет в 9:00. Стартует он отсюда, с баррикад», — сообщили CXID.info представители «Объединенной армии Юго-Востока».Т-34 сняли с постамента еще 5 апреля по инициативе городских властей (которые совместно с несколькими общественными организациями хотели отреставрировать его для участия в параде Победы). 7 мая активисты уже пытались захватить этот танк, но после переговоров с заместителем мэра Александром Ткаченко решили этого не делать. Что заставило протестующих изменить решение, не уточняется.Танк установленный у мемориального комплекса «Острая могила», участвовал в боях с фашистскими захватчиками и японской армией. В 2013 году группа энтузиастов при поддержке властей города отреставрировала его. 3 сентября в рамках торжественных мероприятий, посвященных 70-летию освобождению Луганщины от фашистов, Т-34 проехал по главной улице города — Советской, после чего его вернули на пьедестал.В последние несколько недель антиправительственные активисты захватили в Луганской области несколько объектов и объявили о создании «народной республики». 11 мая в регионе намечен референдум, на котором планируется определить ее статус. 7 мая президент РФ Владимир Путин призвал активистов юго-востока Украины отложить проведение плебисцита, однако совет «Луганской народной республики» отверг это предложение. 
