
В Красноярске неизвестные написали на памятнике Владимиру Ленину «Слава Украине!». Монумент облили красной краской, сообщает портал «Сибинфо».Как отмечает телекомпания «ТВК», был осквернен памятник на улице Рейдовая. Полиция начала проверку по факту происшествия, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.На Копыловском мосту в центре города вывесили красно-черный флаг украинских националистов с надписью «Сибирь с Майданом».На Украине в течение последних месяцев на фоне антиправительственных протестов снесли или осквернили десятки памятников Ленину в различных областях. Впоследствии в Крыму, руководство которого не признает полномочия новых киевских властей, предложили создать музей монументов советскому вождю.
