
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк признал, что страна не готова отказаться от российского газа. Такое заявление он сделал в эфире «Шустер Live». По его словам, Украина пока еще не настолько развила свои технологии, чтобы отказаться от российского газа, сообщает в пятницу, 6 июня, «Украинская правда».«Для того, чтобы нам пережить зиму, нам дополнительно в России надо закупить около 7 миллиардов кубических метров газа», — отметил глава правительства.Ранее сегодня, отчитываясь в парламенте о 100 днях деятельности кабинета, Яценюк сообщил, что к концу текущего месяца в украинских хранилищах будет накоплено более 13 миллиардов кубометров газа, передает «Укринформ».«Мы приняли пустые газовые хранилища — общий объем газа был около 5 миллиардов кубометров газа. Это был буферный газ, который невозможно выкачать. За последние два месяца в украинских газовых хранилищах уже накоплено около 12 миллиардов кубометров газа. Думаю, что мы завершим этот месяц цифрой выше 13 миллиардов кубометров», — отметил он, уточнив, что этого количества недостаточно для того, чтобы пережить зиму. «Но этого хватает для того, чтобы обогреть украинский народ», — добавил он.«Сейчас мы делаем все для того, чтобы диверсифицировать источники энергоснабжения», — заявил Яценюк.Говоря о договоренностях по реверсу газа из Европы, премьер отметил: «Пока что этот объем газа не может перекрыть наши нужды, но 500 миллионов кубических метров, которые мы на данном этапе можем получить из Польши, Венгрии и Словакии, являются первым шагом к энергетической независимости».Яценюк проинформировал, что украинская сторона в дальнейшем ожидает окончательного решения по условиям поставки газа Россией. «Верховная Рада будет проинформирована об окончательных результатах, о цене, об условиях контракта, если таковой будет подписан», — сказал глава правительства. «Если не будет подписан, то судьба наших двусторонних отношений будут решаться в суде», — заявил глава правительства.Условия поставок российского газа Украине являются предметом спора между двумя странами с момента смены власти в Киеве. До 1 января 2014 года цена на газ для Киева составляла 385,5 долларов за тысячу кубометров. В первом квартале текущего года действовала цена 268,5 доллара, которая была согласована по итогам российско-украинских переговоров в декабре 2013 года. С 1 апреля Киев должен платить 485 долларов за тысячу кубометров.
