
Украинская певица Анастасия Приходько заявила, что Россия завидует Украине. Об этом экс-участница «Евровидения» написала в своем аккаунте в Twitter. В ответ на комментарии недовольных подписчиков из России, называющая себя патриоткой исполнительница назвала оппонентов «печенегами».«Мы вас не трогаем, а вы только то и делаете что нам завидуете;))) мне от России ничего не нужно! У меня есть поклонники которые меня любят!» — написала исполнительница. Позже на один из неодобрительных комментариев певица ответила: «И пишут и пишут)))) А умного ничего! Давай цвет нации!!! Покажите себя во всей красе)) Хахаха! Печенеги!!»Приходько выражает поддержку действиям Национальной гвардии. В своих аккаунтах в социальных сетях она публиковала фотографии с солдатами. «Спасибо каждому из Вас!!! Вы наша гордость! Наша сила!!! Наша опора!!! Пусть Бог вас хранит!!! Такое я еще не чувствовала ни на одном концерте!!! Я люблю вас!!!!» — подписала одну из них Приходько. Певица встречается со служащими вооруженных сил Украины в рамках концертного тура «Поддержи наших». В туре, организованном для поддержки Национальной гвардии, принимают участие и другие украинские исполнители. На одном из концертов, проходящем в Херсоне, певица, исполняя песню Виктора Цоя «Кукушка», расплакалась.Анастасия Приходько получила известность как участница шоу «Фабрика звезд 7». Впоследствии сотрудничала с продюсером Константином Меладзе. В 2009 году, представляя Россию на музыкальном конкурсе «Евровидение» с песней «Мамо», заняла 11-е место.
