
Матч московского футбольного клуба «Спартак» против казанского «Рубина», который изначально бал запланирован на 3 августа, перенесен на 1 августа. Об этом сообщает официальный сайт казанцев.Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) уже отправила соответствующее уведомление о переносе даты матча в стан «Рубина».Таким образом, эта встреча откроет чемпионат России по футболу среди команд премьер-лиги сезона 2014/2015 годов. Поединок состоится в Казани.В минувшем сезоне столичный клуб завершил чемпионат России по футболу на шестом месте. Возглавлять красно-белых в новом сезоне будет швейцарский специалист Мурат Якин.Казанский «Рубин» по итогам чемпионата занял девятую строчку.
