
Очередной театральный сезон в «Гоголь-центре» откроется 15 августа спектаклем «Русская красавица» по роману Виктора Ерофеева в постановке Жени Беркович, а завершится уже в сентябре в связи с объявленным ранее капитальным ремонтом.Тем не менее в мини-сезоне зрителей ждут целых три премьеры: сценическая версия пьесы Мариуса фон Майенбурга «(М)ученик» от Кирилла Серебренникова, «S.T.A.Л.K.E.R.» по роману Стругацких в постановке Евгения Григорьева и «Девять» молодого режиссера Сергея Виноградова, переосмыслившего фильм «9 дней одного года».Кроме того в августе-сентябре публика сможет увидеть трилогию художественного руководителя «Гоголь-центра» Серебренникова — «Мертвые души», «Братья», «Страх», а также моноспектакль Алексея Девотченко «Концерт Саши Черного для фортепиано с артистом».Как ожидают в театре, капремонт, контрактная стоимость которого составила почти 150 миллионов рублей, закончится в феврале 2015 года. Подрядчика, которому предстоит обновить инженерные системы и модернизировать всю систему отопления выберут на открытом аукционе в интернете.
