
Кандидат в депутаты Мосгордумы Кристина Симонян написала жалобы в прокуратуру и Мосгоризбирком на газету «Москва.Центр», которая, по ее мнению, занимается агитацией в пользу другого кандидата — ректора Высшей школы экономики Ярослава Кузьминова. Об этом в понедельник, 4 августа, пишет «Коммерсантъ».При этом, Симонян заявила, что в газете опубликована недостоверная информация о ней самой. «Негативная агитация против меня присутствует в явном виде. В заметке, в частности, говорится о том, что кандидат Кристина Симонян "не живет... на территории округа", что не соответствует действительности», — пожаловалась Симонян, слова которой приведены на сайте «Справедливой России».Как отмечают в «Справедливой России», в номере от 24 июля большая часть информации, опубликованной о кандидатах в Мосгордуму, относится к Кузьминову, а в одной из статей сделан упор исключительно на положительных качествах Кузьминова, которые не связаны с его профессиональной деятельностью. Это, по словам Симонян, является нарушением избирательного законодательства. В связи с этим она обратилась в правоохранительные органы с просьбой «изъять незаконные агитационные материалы», привлечь редакцию к ответственности, а также опубликовать опровержение.ПоправкиВ материале «Газету заподозрили в незаконной агитации в пользу ректора ГУ-ВШЭ» была обнаружена и исправлена ошибка. В заголовке и тексте новости говорилось, что Кристина Симонян заподозрила ректора ГУ-ВШЭ в незаконной агитации. В действительности, Симонян пожаловалась на газету, которая, по ее мнению, агитировала в пользу Кузьминова.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
