
В Нью-Йорке нашли индийские, пакистанские, камбоджийские и афганские артефакты, общая стоимость которых составляет примерно 8 миллионов долларов. Как передает Arts Beat, предметы были обнаружены в хранилище в Квинсе во время рейда, который провели представители министерства внутренней безопасности США.Предполагается, что найденные предметы могли быть незаконно ввезены в страну арт-дилером Субхашем Капуром. Ячейка хранилища, где они находились, принадлежит одному из членов семьи арт-дилера. О ком именно идет речь, не уточняется.В настоящее время сам Субхаш Капур находится в Индии, где ожидает суда. Он был арестован по делу о незаконной контрабанде ценностей общей стоимостью более 100 миллионов долларов. Капура, который ранее был владельцем арт-галереи на Манхэттене, обвиняют в том, что он нанимал грабителей, похищавших ценности из индийских музеев, а затем вывозил украденное из страны. После этого Капур подделывал документы с провенансом и продавал их музеям и частным коллекционерам во всем мире. Арт-дилер был арестован в 2011 году и с тех пор находится под стражей.В декабре 2013-го в США был осужден ассистент Капура Аарон Фридмен, который признался в том, что помогал ввозить и продавать краденые ценности. Он также согласился сотрудничать со следствием и рассказал о схемах, которые использовались для контрабанды.Одним из покупателей Капура с 2006 года была Национальная галерея Австралии. Наиболее ценным предметом, купленным у арт-дилера, стала статуэтка танцующего Шивы, оцененная в 5,1 миллиона долларов. Как выяснилось, она была украдена из монастыря в Индии. Однако пока галерея отказывается возвращать ценность. Ее руководство мотивирует это отсутствием убедительных доказательств, что австралийская статуэтка Шивы является тем самым предметом, который был украден из монастыря.
