
Информация о биологических механизмах психических заболеваний убивает во врачах сочувствие к своим пациентам, утверждают американские ученые. Исследование на данную тему было опубликовано в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Исследователи дали американским психиатрам пройти серию тестов: им описывали симптомы болезни, причем для некоторых пациентов ее объясняли генетикой и микробиологией, а для других — детским опытом и перенесенным в течение жизни стрессом. После этого врачей просили оценить, насколько они сочувствуют пациентам. В первом случае медицинские работники проявили значительно меньше сострадания и сопереживания.Обычно считается, что биологическое объяснение психических болезней снимает с пациентов вину и перекладывает ее на гены и клетки мозга. «Однако биологические модели — это палка о двух концах. Они не дают обвинять пациентов, но при этом обесчеловечивают пациентов, представляя их как безличные механизмы», — рассказал ведущий автор работы Мэтью Лебовиц (Matthew Lebowitz).В 2013 году те же авторы провели исследование, согласно которому страдающие от депрессии пациенты видели жизнь (и свое будущее) в более мрачных красках, когда узнавали о биологических причинах своего опыта.Биологические факторы — лишь один из кусочков сложной мозаики психических заболеваний, подчеркивают ученые. «Конечно, мы не считаем, что при изучении психических нарушений нужно игнорировать биологию. Однако принципиально важно понимать ее как часть общечеловеческого опыта, а не как нечто, отличающее так называемых психически больных от остальных людей», — резюмирует соавтор статьи У-Кён Ан (Woo-kyoung Ahn).
