
Верховная Рада Украины вечером во вторник, 2 декабря, поддержала предложенный коалицией список кандидатов на посты министров в формируемом правительстве страны. За соответствующий документ проголосовали 288 народных депутатов из 339, против проголосовал один депутат. Об этом сообщает УНИАН.Несколько депутатов — бывших журналистов — не голосовали, поскольку выступили против новой должности в правительстве Украины — министра информационной политики, отмечает «Интерфакс».В составе правительства — трое иностранцев, которые получили гражданство Украины: главой министерства экономического развития и торговли стал Айварас Абромавичус (Литва), главой Минфина — Наталья Яресько (США), на посту главы Минздрава утвержден Александр Квиташвили (Грузия). Абромавичус и Квиташвили сообщили журналистам, что, приняв украинское гражданство, автоматически утратили предыдущее.Кроме того, Верховная Рада утвердила на посту вице-премьера — министра регионального развития, строительства и ЖКХ Геннадия Зубко (кандидатура от «Блока Порошенко»), вице-премьера — министра культуры — Вячеслава Кириленко («Народный фронт»), вице-премьера — Валерия Вощевского (Радикальная партия), министра Кабинета министров — Анну Онищенко («Народный фронт»).Главой Минобразования утвержден Сергей Квит, министерство энергетики и угольной промышленности возглавит Владимир Демчишин (оба из «Блока Петра Порошенко»), МВД — Арсен Аваков, Минюст — Павел Петренко (оба от «Народного фронта»), министерство молодежи и спорта — Игорь Жданов, министерство экологии и природных ресурсов — Игорь Шевченко (оба от «Батькивщины»), Минагрополитики — Алексей Павленко («Самопомощь»), Минсоцполитики — Павел Розенко, министерство инфраструктуры — Андрей Пивоварский (оба от «Блока Петра Порошенко»).На новосозданной должности министра информационной политики парламент утвердил кандидата от «Блока Петра Порошенко» Юрия Стеця.
