
Число семей, располагающих капиталом свыше 1 миллиона долларов США, в 2013 году в России достигло 213 тысяч. Такие данные приводятся в докладе международной консалтинговой компании Boston Consulting Group, опубликованном в понедельник, 9 июня.Всего в мире, согласно отчету, количество семей долларовых миллионеров достигло 16,3 миллиона, тогда как годом ранее их насчитывалось 13,7 миллиона. Их доля в общем населении планеты составляет 1,1 процента.Больше всего миллионеров насчитывается в США — 7,1 миллиона домохозяйств. Также в этой стране наибольшее количество новых миллионеров — 1,1 миллиона. На втором месте в таблице находится Китай. Благодаря стабильному экономическому развитию в этой стране существенно увеличилось количество семей миллионеров — от 1,5 миллиона в 2012 году до 2,4 миллиона в 2013 году. В Японии (третье место), напротив, этот показатель упал с 1,5 миллиона до 1,2 миллиона, что обусловлено 15-процентным падением курса иены по отношению к доллару.Далее в списке следуют Великобритания (513 тысяч), Швейцария (435 тысяч), Германия (386 тысяч), Канада (384 тысячи), Тайвань (329 тысяч), Италия (281 тысяча), Франция (274 тысячи), Гонконг (238 тысяч), Нидерланды (221 тысяча).В списке стран, где приводится количество домохозяйств, располагающих 100-миллионным капиталом в долларовом исчислении, РФ находится на пятом месте (536 семей), после США (4 тысячи 754), Британии (1 тысяча 044), КНР (983) и ФРГ (881).На первом месте по такому показателю, как доля миллионеров среди общей численности населения своих стран, находится Катар. В этом государстве — одном из крупнейшем экспортере углеводородов — долларовыми миллионерами являются 17,5 процента подданных. Далее следуют Швейцария (12,7 процента), Сингапур (10,0 процента), Гонконг (9,6 процента), Кувейт (9,0 процента), Бахрейн и США (по 5,9 процента). Россия в «топ-15» этого списка не вошла.
