
В австралийском Касл-Хилл появился первый в сети «Макдоналдс» гурмэ-ресторан, сообщает Australian Daily Telegraph. В заведении можно заказывать еду по меню, изменился способ сервировки блюд и их рецептура.В улучшенном «Макдоналдсе» не нужно стоять в очереди, можно заказать еду и подождать за столиком. Исчезли пластиковые подносы, вместо них появились более стильные деревянные подставки. Картофель-фри решили подавать в металлических корзинках. Бургеры были созданы по рецептам, отличным от привычных для посетителей фастфуда. Кроме того, бургеры стало возможным «персонализировать»: добавить любимые компоненты или убрать ненужные.Заведение получило рабочее название Customer Learning Lab, маркетологи «Макдоналдса» намерены изучить на его примере востребованность гурмэ-формата у потребителей. В случае успеха до конца 2014 года в Австралии откроется еще несколько аналогичных ресторанов, а в 2015 году сеть будет глобально расширяться. Как будет называться новая сеть, не уточняется. Также неизвестно, почему тестировать новый формат решили именно на австралийцах.Как рассказал генеральный директор «Макдоналдса» в Австралии Эндрю Грегори (Andrew Gregory), компания ищет новые пути удовлетворить запросы покупателей. Специалист также отметил, что в ближайшее время появятся другие новшества: мобильное приложение для заказа пищи и приготовленный бариста кофе в меню «Макавто». 
