
Депутаты от ЛДПР внесли в четверг, 8 мая, на рассмотрение председателю Госдумы проект закона, которым предлагается сократить число праздничных выходных дней в России, тем самым увеличив оплачиваемый отпуск граждан на 10 дней. Текст документа размещен в электронной базе данных Госдумы.Сейчас в России 14 выходных праздничных дней, при этом, как считают авторы законопроекта, большинство из них приходится на зимнее время «при низкой температуре воздуха, ограничивающей возможности для многих видов отдыха, характерных для теплого сезона года». По мнению народных избранников, «существующий перечень нерабочих дней нельзя признать учитывающим интересы каждого работающего гражданина».Поэтому законодатели от ЛДПР предложили сохранить только четыре нерабочих праздничных дня: новогодние праздники — 1 и 2 января, Рождество — 7 января и День Победы — 9 мая, одновременно с этим установив дополнительный оплачиваемый отпуск для работающих граждан России продолжительностью 10 календарных дней.Депутаты считают, что принятие федерального законопроекта даст россиянам право самостоятельно определять время, когда им удобно отмечать те или иные праздники, в том числе «семейные, профессиональные, отраслевые, религиозные, региональные, которые не были включены в общенациональный перечень».
