
Организаторы новосибирских гастролей украинской рок-группы «Океан Ельзи» пообещали, что запланированный концерт в Новосибирске состоится несмотря на отмену выступлений в Петербурге и Владивостоке. Об этом во вторник, 4 марта, сообщает РИА Новости.Как сообщил агентству организатор новосибирской части турне Алексей Пахомов, никаких требований об отмене намеченного на 11 апреля концерта он ни от кого не получал. Каких-либо предупреждений также не поступало. На данный момент в кассу вернули только два билета, в то время как все остальные проданы.Концерт «Океана Ельзи» в Новосибирске должен пройти в клубе «Отдых». Выступление запланировано музыкантами в рамках тура в поддержку их нового альбома «Земля». В рамках сибирской части своих гастролей по России группа намерена выступить также в Омске и Барнауле.Ранее организаторы российского турне сообщили об отмене концерта во Владивостоке и о переносе на неопределенный срок выступления в Хабаровске, отметив, что это случилось по независящим от них причинам. Менеджер коллектива Виктория Хоменко после этого сообщила «Интерфаксу», что саму группу об этом решении никто не уведомил.В феврале 2014 года стало известно об отмене концерта «Океана Ельзи» в Санкт-Петербурге. Этому предшествовало обращение петербургского депутата Виталия Милонова к министру культуры Владимиру Мединскому с просьбой запретить концерты «Океана Ельзи» в России в связи с тем, что группа и ее лидер Святослав Вакарчук якобы занимают антироссийскую позицию, сам Вакарчук это отрицает. После этого источники в ведомстве сообщили информагентствам, что турне находится под вопросом.Вакарчук известен как активный сторонник оппозиционных выступлений на Украине, которые привели к смене власти в стране. Он входил в Круг народного доверия Майдана и выступал вместе со своей группой перед демонстрантами на Майдане Незалежности в Киеве. В то же время российские власти легитимность новых властей Украины не признают, а 1 марта сенаторы дали санкцию на ввод в страну войск в случае возникновения угрозы жизни проживающих там россиян.
