
Лидер арт-группы «Война» Олег Воротников, который был задержан венецианской полицией 27 июля, отпущен с запретом покидать территорию Италии, сообщает РИА Новости.В настоящее время решается вопрос о его экстрадиции в Россию. Дата судебного разбирательства будет назначена после того, как суд получит из России все документы, подтверждающие необходимость процедуры.Сейчас Воротников находится на острове Лидо, где ему оказывают медицинскую помощь.Лидер «Войны» был посажен под арест как только итальянская полиция узнала, что он находится в международном розыске. 27 июля он был задержан в состоянии алкогольного опьянения в одном из кварталов Венеции. Воротников с топором пытался вломиться в здание бывшего хосписа, в котором собирались местные анархисты. По словам очевидцев, перед этим анархисты выбросили Воротникова за дверь и избили.В России в отношении Олега Воротникова возбуждено уголовное дело по трем статьям УК: «Хулиганство», «Оскорбление представителя власти» и «Применение насилия в отношении представителя власти». Эти обвинения были предъявлены лидеру «Войны» после его участия в марше несогласных 31 марта 2011 года. По данным следствия, Воротников тогда срывал шапки с полицейских и ударил одного из них.
