
МИД России представил президенту страны Владимиру Путину «Белую книгу», в которой зафиксированы многочисленные факты грубейшего нарушения прав человека на Украине. Доклад со ссылкой на материалы СМИ и свидетельства очевидцев обобщает случаи, произошедшие в период с конца ноября 2013 года до конца марта 2014 года. Об этом в понедельник, 5 мая, сообщает официальный сайт Кремля.В основу книги легли информационные материалы российских, украинских и западных СМИ, высказывания нового киевского руководства и его сторонников, свидетельства очевидцев, а также наблюдения и интервью с места событий, собранные российскими НКО.В сообщении на сайте Кремля отмечается, что данные, содержащиеся в докладе, позволяют утверждать, что факты нарушений принципов и норм в области защиты прав человека носят на Украине массовый характер.«В результате насильственного захвата власти и антиконституционного переворота на Украине произошел фактический развал легитимной государственной власти, воцарился правовой произвол. Обыденным явлением там стали рост ультранационалистических, экстремистских и неонацистских настроений, религиозная нетерпимость и ксенофобия, угрозы и давление со стороны лидеров «евромайдана» на своих политических оппонентов, люстрации, репрессии и физическое насилие, откровенный бандитизм», — подчеркивается в заявлении, опубликованном на сайте российского внешнеполитического ведомства.В конце февраля 2014 года на Украине фактически произошел государственный переворот. Руководство страны сменилось в результате акций протеста «евромайдановцев», выступавших против остановки евроинтеграции страны. В марте в Крыму, жители которого не признали новую киевскую власть, состоялся референдум о вхождении полуострова в состав России. Через несколько дней после плебисцита были подписаны официальные документы о присоединении полуострова.Тем временем на юге и востоке Украины начались проросиийские выступления, участники которых требуют федерализации страны и предоставления им автономии. Центром противостояния пророссийски настроенных граждан с властью стал Донбасс.
