
Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре с президентом США Бараком Обамой указал, что при распространении насилия на восток Украины и Крым Москва оставит за собой право защитить свои интересы и русскоязычных жителей. Об этом сообщается в ночь на воскресенье, 2 марта, на сайте Кремля.«В ответ на проявленную Бараком Обамой озабоченность планами возможного использования российских Вооружённых Сил на территории Украины Владимир Путин привлек внимание к провокационным, преступным действиям ультранационалистических элементов, по сути поощряемых нынешними властями в Киеве», — отмечается в сообщении. Путин также указал на наличие «реальных угроз жизни и здоровью граждан России и многочисленных соотечественников, находящихся на украинской территории».Разговор состоялся по инициативе американской стороны. Путин и Обама подробно обсудили  различные аспекты экстраординарной ситуации на Украине, отмечается в сообщении.По данным Agence France-Presse, разговор длился около полутора часов. Обама сообщил Путину, что Россия нарушила международное право и столкнется с дальнейшей политической и экономической изоляцией, если нарушения продолжатся. Президент США призвал Путина вернуть российские войска на их базы в Крыму.В ночь на воскресенье президент России также побеседовал с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном и президентом Франции Франсуа Олландом. В первом разговоре Путин отметил, что в случае эскалации насильственных действий в отношении русскоязычного населения, проживающего в восточных регионах Украины и в Крыму, Россия не сможет остаться в стороне и будет применять необходимые меры в рамках международного права.Напомним, 1 марта Путин обратился к Совету Федерации с просьбой разрешить использовать на территории Украины российский военный контингент  в связи с угрозой жизни российских граждан и военнослужащих в Крыму. Верхняя палата единогласно проголосовала за. Когда российские войска могут быть введены на Украину и планируется ли такой шаг вообще, не сообщалось.Тем временем МИД Украины обратился к НАТО с просьбой «рассмотреть использование всех возможностей для защиты территориальной целостности и суверенитета Украины». Обеспокоенность в связи с действиями России выразили власти Великобритании, Германии и Франции, а также официальный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон. Совет безопасности ООН собрался для обсуждения ситуации вокруг Украины.
