
Актеры Памела Андерсон и Рик Саломон приняли решение развестись, сообщает CNN. Звезда обложек мужских журналов и сериала «Спасатели Малибу» уже подала документы в суд. Развод станет для пары вторым по счету.47-летняя Андерсон и 46-летний Саломон сыграли свадьбу в январе 2014 года, таким образом, их брак продлился всего шесть месяцев. Однако до этого Памела и Рик уже были женаты, впервые они узаконили отношения в 2007 году и прожили вместе год, прежде чем развестись в первый раз.Причиной расставания супруги назвали «непреодолимые разногласия».С 1995 по 1998, а также с 2006 по 2007 годы Андерсон была замужем за рок-музыкантом Томми Ли. В первом из браков были рождены двое сыновей, Брэндон и Дилан.Рик Саломон также был ранее женат и воспитывает двух дочерей от предыдущих брачных союзов.
