
Экипажем новой экспедиции на Международную космическую станцию (МКС) в качестве талисмана и индикатора невесомости выбрана мягкая игрушка из мультфильма «Холодное сердце», цитирует ТАСС слова космонавта Антона Шкаплерова.Командир вместе с итальянкой Самантой Кристофоретти (Samantha Cristoforetti) и американцем Терри Вертсом (Terry Virts) 24 ноября 2014 года на корабле «Союз ТМА-15М» с космодрома Байконур планирует отправиться к МКС.Космонавты пробудут на орбите  в течение 169 суток. В ходе этого времени не будет  выхода в открытый космос по российской программе, в отличие от американской. «Основная задача этих выходов — подготовить американский сегмент МКС для приема новых кораблей», — сообщил Вертс.В ходе миссии планируется проведение около 150 опытов. «Это будут эксперименты по астрономии, материаловедению. Для меня наиболее интересными являются физиологические эксперименты. Например, мы будем использовать ультразвуковое оборудование для исследования мозга, глаз», — сказал астронавт.Материалы по теме19:58  3 сентября 2014Из радиоведущих — в космонавтыПервая российская женщина-космонавт из числа гражданских может полететь к звездам через несколько летИтальянка собирается исследовать влияние невесомости на сон и кровообращение. Россиянин Шкаплеров изучит влияние микрогравитации на различные процессы и планирует снять ряд научно-популярных фильмов на эту тему. Космонавт сообщил, что возьмет с собой на МКС также флаги Военно-морского флота и Черноморского флота России, расположенного в Крыму.Также возможна отправка на орбиту Земли скафандра «Орлан-М», ресурс использования которого уже подходит к концу. На нем космонавт собирается прикрепить микроспутник, созданный совместными силами студентами России и других стран. После полетов в течение полугода «Орлан-М» должен сгореть в атмосфере Земли.
