
Тела семерых боевиков найдены в жилом доме в поселке Временный Унцукульского района Дагестана, где на прошлой неделе прошла спецоперация. Еще один бандит уничтожен 6 октября в селе Кироваул Кизилюртовского района республики, сообщает ТАСС. В ходе операции по захвату боевика погибли двое сотрудников правоохранительных органов.«Дом и подвал дома, где укрывались боевики, были сильно разрушены, разбор завалов занял несколько дней. В итоге были обнаружены тела семи боевиков. Их личности устанавливаются», — приводит агентство слова источника в правоохранительных органах республики.По словам представителя Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Республике Дагестан, Алидибир Аслудинов, уничтоженный в селе Кироваул боевик, находился в федеральном розыске. Его подозревают в участии в незаконных вооруженных формированиях.«На месте работает следственная группа, с места происшествия изъят автомат Калашникова. Возбуждено уголовное дело по статье "Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа" и "Незаконный оборот оружия"», — отметил собеседник агентства.
