
В проблемах с лишним весом, от которых страдают многие американцы, виноваты не избыточные калории, а малоподвижный образ жизни. Об этом говорят данные Национальной программы проверки здоровья и питания за последние 20 лет. Граждане США стали гораздо меньше двигаться и заниматься физкультурой, хотя среднее количество потребляемых калорий осталось прежним — и в итоге вырос средний индекс массы тела (ИМТ). С результатами исследования можно ознакомиться на страницах журнала The American Journal of Medicine.Ученые обнаружили, что количество женщин, которые никогда не занимаются физическими упражнениями, выросло более чем вдвое: с 19,1 процента (1994 год) до 51,7 процента (2010 год). Для мужчин этот показатель вырос вчетверо: с 11,4 процента до 43,5 процента. При этом ИМТ больше всего «подскочил» у женщин возраста 18-39 лет.Помимо ИМТ, ученые также проследили рост абдоминального ожирения (в просторечии именуемого «пивным животом»). Оно начинается, когда охват талии у мужчин превышает 102 сантиметра, у женщин — 88 сантиметров. Оказывается, в каждый год охват талии у жителей США растет в среднем на 0,3 процента.Вопреки распространенному мнению, исследователи не обнаружили никакой связи между лишним весом, с одной стороны, и потреблением жиров, белков и углеводов, количеством попадающих в организм калорий, с другой. Эти показатели за последние двадцать лет не изменились. Зато малоподвижный образ жизни и нелюбовь к физкультуре напрямую влияет на повышенный ИМТ (избыточный вес). 
