
Главный тренер сборной Украины по футболу Михаил Фоменко в интервью «Советскому спорту» опроверг информацию об отмене товарищеского матча с командой США.По словам Фоменко, 4 марта украинские футболисты прибудут на Кипр, где на следующий день должен пройти матч. «Пытаемся абстрагироваться от того, что происходит в стране, накануне матча. Но насколько это получится – покажет игра», – отметил тренер.Сайт Lb.ua отмечает, что украинская сторона приняла решение не отказываться от игры, поскольку в этом случае ей пришлось бы выплачивать неустойку в размере 100 тысяч долларов. Организация матча на Кипре обойдется Украине в 500-600 тысяч долларов.Ранее об отмене матча заявил президент Федерации футбола Украины (ФФУ) Анатолий Коньков. Глава ФФУ отметил, что национальной сборной не до матча со сборной США, когда в стране неспокойно.Игра Украины и США пройдет 5 марта на Кипре. Изначально предполагалось, что встреча пройдет в Харькове, но по соображениям безопасности матч был перенесен из Украины.
