
Несколько высокопоставленных украинских чиновников имеют гражданство Австрии. Такую информацию, как передает «Радио Свобода», распространила депутат Европарламента, сопредседатель группы «Зеленых» и «Европейского свободного альянса» Ребекка Хармс.По словам депутата, это якобы бывший премьер Украины Николай Азаров, первый вице-премьер (исполняющий обязанности главы правительства) Сергей Арбузов и глава президентской администрации Андрей Клюев. «Арбузов, Клюев и Азаров — люди, на которых лежит ответственность за насилие и террор в Украине, — обладают паспортами Австрии и могут свободно посещать ЕС, — заявила Хармс. — Об ​​этом мы узнали от наших австрийских коллег».Депутат призвала руководство ЕС ввести визовые санкции против представителей украинского руководства, ответственных за применение силы против участников протестных акций (с такими требованиями ранее неоднократно выступала украинская оппозиция). Европарламент, со своей стороны, собирается принять в ближайшее время резолюцию, посвященную событиям на Украине.Ранее в прессе была распространена информация, что Николай Азаров после отставки вылетел в Австрию, где проживает его сын. Местная газета Krone, ссылаясь на свои источники, утверждала, что в Вене бывший премьер собирается остаться надолго.Между тем информацию о якобы имеющемся у Азарова австрийском гражданстве уже опровергли. Опровержение опубликовано на сайте украинского правительства. С опровержением по поводу своих шефов выступили также пресс-секретари Сергея Арбузова и Андрея Клюева.Материалы по теме16:06  3 февраля 2014«Я вас победю и передам милиции»Об украинских контрреволюционерах: репортаж «Ленты.ру»15:54  4 февраля 2014«Эта игра слишком дорого обходится»Самый пророссийский политик Украины Виктор Медведчук о МайданеДвойное гражданство не предусматривается украинским законодательством, однако формально, как пояснял, в частности, глава ЦИКа республики Михаил Охендовский, оно не запрещено. «Украина не признает двойного гражданства. Что это означает? Это значит, что наше государство не признает правовых последствий приобретения гражданином Украины гражданства какого-либо другого государства», — отмечал он.В статье 2 украинского закона «О гражданстве» прописано, что «если гражданин Украины приобрел гражданство другого государства, то в правовых отношениях с Украиной он признается лишь гражданином Украины; если иностранец приобрел гражданство Украины, то в правовых отношениях с Украиной он признается лишь гражданином Украины».Украинские власти в последнее время находятся в состоянии острого противостояния с оппозицией, сторонники которой устраивают митинги и захватывают административные здания, требуя проведения досрочных выборов. Протестная кампания была спровоцирована отказом украинского правительства от подписания договора об ассоциации с Евросоюзом. После столкновений в центре Киева и захвата оппозицией областных администраций на западе Украины власти согласились пойти на уступки: отправили в отставку правительство и приняли закон об амнистии для участников протестных выступлений. Сторонники украинского руководства призывали его ввести в стране чрезвычайное положение, однако этого сделано не было.
