
Министерство обороны России не видит особой трагедии в возможном отказе французской стороны от исполнения контракта на поставку России вертолетоносцев типа «Мистраль». Об этом в среду, 3 сентября, заявил ИТАР-ТАСС заместитель министра обороны РФ Юрий Борисов.«Конечно, это неприятно и накладывает определенную напряженность во взаимодействии с французскими партнерами, но отказ от этого контракта не будет для нас трагедией в плане перевооружения и реализации госпрограммы вооружения», — сказал он.Заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ Олег Бочкарев сообщил, что российская сторона пока не получала официального уведомления от французских партнеров о намерении задержать поставку первого вертолетоносца типа «Мистраль» или об отказе от исполнения обязательств по этому соглашению.Как пояснили корреспонденту ИТАР-ТАСС в пресс-службе Елисейского дворца, заявление в этой связи президента Франсуа Олланда «носит политический характер и не имеет юридических последствий».Материалы по теме09:27 27 июля 2014Океанский разворотКак изменится направление развития ВМФ России?Между тем, по словам дипломатического источника Agence France-Presse, Франция приостанавливает действие контракта с Россией по «Мистралям» до ноября. «К этому времени мы увидим, какие последуют финансовые последствия», — сказал он, добавив, что это решение «может стоить нам один миллиард евро».Ранее руководство Франции отказалось от поставки России первого из двух вертолетоносцев типа «Мистраль». Как говорится в заявлении администрации президента Франсуа Олланда, для поставки корабля сейчас «не созданы необходимые условия».Контракт на строительство УДК типа «Мистраль» для ВМФ России был заключен с Францией в 2011 году. Эта сделка стала первым договором о приобретении военной техники на Западе со времен распада СССР. Сумма контракта составила 1,2 миллиарда евро. Первый корабль «Владивосток» должен быть поставлен в Россию в октябре 2014 года, а второй — «Севастополь» — пополнит Черноморский флот в Крыму в 2015 году.
