
Новым генеральным директором Microsoft стал индиец Сатья Наделла, сменивший на данном посту Стива Балмера. Об этом сообщается в пресс-релизе компании. 46-летний Наделла является одним из ветеранов Microsoft: он проработал в компании 22 года.Одновременно основатель Microsoft Билл Гейтс заявил о своем уходе с поста председателя совета директоров. Он останется в компании в качестве технического советника нового гендиректора. На должности председателя Гейтса заменит Джон Томпсон.Сатья Наделла родился в индийском городе Хайдарабад в 1967 году. Он окончил университет города Мангалор, где получил специальность инженера-электрика. Позже он получил степень магистра в университете Висконсин-Милуоки.По словам Наделлы, такая компания как Microsoft ценит не традиции, а инновации. Он добавил, что перед корпорацией стоят большие перспективы, однако, чтобы достичь их, необходимо «двигаться быстрее» и «продолжать изменяться».Ранее среди кандидатов в гендиректоры компании назывались несколько фигур, включая исполнительного директора Ericsson Ханса Вестберга, бывшего руководителя Nokia Стивена Элопа и бывшего главу Skype Тони Бейтса. Начальный список кандидатов включал более ста человек.
