
Названо известно имя боксера, с которым свой следующий бой проведет российский тяжеловес Александр Поветкин. Оппонентом россиянина стал камерунец Карлос Такам (Carlos Takam), сообщает Championat.com.Боксеры выйдут на ринг 24 октября в Москве чтобы сразиться за титул WBC (Всемирный боксерский совет) Silver, который принадлежит камерунцу.33-летний Такам в профессиональной карьере провел 32 боя, одержал 30 побед (в том числе 23 нокаутом), один поединок свел к ничьей и потерпел одно поражение. В рейтинге тяжеловесов по версии BoxRec африканец занимает шестое место, Поветкин — седьмое. Лидирует же украинец Владимир Кличко.Свой последний бой Поветкин провел 30 мая в Москве. Тогда россиянин нокаутировал немецкого боксера Мануэля Чарра.
