
Сотовый оператор МТС снизил стоимость одного мегабайта трафика  мобильного интернета для абонентов, находящихся в Бразилии в период проведения чемпионата мира по футболу, в 5 раз ─ до 40 рублей за 1 мегабайт. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании.Сниженная цена на  мобильный интернет будет действовать с 12 июня по 15 июля 2014 года в рамках опции «БИТ за границей». Также будет введена новая цена на пакет данных с ограниченным сроком действия – подключив опцию, абонент получит 5 мегабайт трафика на 60 минут за 200 рублей (сокращение также в пять раз).Согласно сообщению компании, снижение цены МТС планирует компенсировать за счет роста объемов потребления дата-услуг в роуминге: посетители спортивных мероприятий, как правило, активнее пользуются мобильным интернетом, чем обычные туристы.Так, за первые 2 дня олимпийских игр в Сочи, начиная с церемонии открытия соревнований до 8 вечера 9 февраля абоненты МТС, находящиеся на территории Сочи, передали по скоростной сети мобильного интернета 18,2 терабайта, что соответствует примерно 36 миллионам загруженных фотографий в Instagram или 340 тысячам mp3-треков с записью исполненного на стадионе «Фишт» официального гимна соревнований.«В Бразилии пропускная способность сети будет выше: там абонентам МТС доступен 4G-интернет: МТС на прошлой неделе запустила LTE-роуминг на территории страны в LTE-сети оператора Claro», ─ уточнили в компании.Оператор начал предоставлять услуги международного LTE-роуминга в ноябре 2013 года. В настоящее время услугу скоростного мобильного интернета «четвертого поколения» МТС предоставляет в 11-ти странах: Бразилии, Великобритании, Канаде, Швейцарии, Норвегии, Южной Корее, Саудовской Аравии, США, Франции, Гонконге и Нидерландах. 
