
Суд Кипра по инициативе одного из акционеров наложил арест на 67 процентов акций российской металлургической компании «Мечел». Арестованные бумаги принадлежат основному владельцу компании Игорю Зюзину. В самом «Мечеле» происходящее назвали корпоративным шантажом, передают «Ведомости».Инициатором ареста выступила Saven Enterprises, зарегистрированная в одном из офшоров. Saven Enterprises владеет 23 процентами акций в подконтрольном «Мечелу» ОАО «Разрез Томусинский». Теперь компании, которые попали под санкции суда, не смогут продавать или обременять залогом свои активы. К ним относятся Calridge Limited, которая владеет 29 процентами акций «Мечела», Armolink Limited с 12 процентами акций и Bellasis Holding Limited с 26 процентами акций.По данным издания, всего Saven Enterprises подала 17 исков против «Мечела» на общую сумму 4,9 миллиарда рублей. Большинство из этих исков оспаривают сделки о предоставлении заемных средств «Томусинским». Ранее представитель компании заявлял, что разрез использовал полузаконные схемы вывода прибыли с предприятия для погашения задолженности материнской компании.Металлургический концерн уже не первый год испытывает серьезные финансовые проблемы. Общий долг компании на 2013 год составляет 9 миллиардов долларов. Ранее в СМИ появилась информация, что кредиторы «Мечела», в числе которых крупнейшие российские банки, готовы отстранить от управления Игоря Зюзина. Контроль над всеми активами группы, которая находится на грани банкротства, может перейти к представителям кредитных организаций.По данным агентства «Интерфакс», на 31 декабря 2013 года «Мечел» по своим кредитам заложил ряд важных активов: по 50 процентов плюс две акции «Якутугля» и «Южкузбассугля», 40 процентов «Челябинского меткомбината», 88,25 процента «Белорецкого меткомбината». Зюзин также заложил банкам-кредиторам почти 42 процента акций компании из его общей доли в размере 67,42 процента.
