
Фонд V-A-C («Виктория – Искусство быть современным») и Музей современного искусства Антверпена запускают программу поддержки молодых российских художников в рамках ярмарки современного искусства Cosmoscow в ЦВЗ «Манеж», запланированной на сентябрь, сообщают организаторы события.Программа будет проведена впервые и станет ежегодной. Пять российских кураторов выберут десять молодых авторов, четверо из которых станут финалистами и получат шанс выставить свои работы на международной ярмарке Cosmoscow в Манеже с 19 по 21 сентября. В день открытия Фонд V-A-C объявит о приобретении работы одного из четырех победителей, которая затем войдет в собрание Музея современного искусства Антверпена.Ярмарка искусства, в свою очередь, обещает прикрепить персонального патрона из числа влиятельных российских арт-деятелей к каждому из четырех художников-финалистов в надежде на взаимную заинтересованность в продвижении. Эта инициатива — Cosmoscow Artists’ Patron Program — также осуществится впервые.«Наша ярмарка была основана на желании объединить все составляющие рынка современного искусства ради помощи художникам, в особенности российским», — объясняет причину появления этих инициатив Маргарита Пушкина, директор ярмарки.В 2014 Cosmoscow пройдет во второй раз. Впервые она была организована в 2010 году на территории фабрики «Красный Октябрь» и получила положительные отзывы интернационального арт-сообщества, поскольку стала первой действительно международной выставкой-продажей современного искусства в Москве.
