
Министерство обороны Польши объявило тендер на поставку сухопутным войскам семи колесных мостоукладчиков MS-20 Daglezja, сообщает Jane's. По условиям конкурса, первые четыре машины должны быть поставлены в 2014 году, а остальные ─ к ноябрю 2015-го. В перспективе объем закупки мостоукладчиков может быть увеличен до 50 единиц.По условиям конкурса, принять участие в нем может любая компания, когда-либо поставлявшая военным (не обязательно польским) колесные мостоукладчики на сумме не менее пяти миллионов злотых (1,6 миллиона долларов). MS-20 была разработана компанией OBRUM Gliwice по контракту министерства обороны Польши и производится предприятием Bumar-Labedy. Техническая документация на машину принадлежит военному ведомству, поэтому производство MS-20 может быть развернуто в любой польской автомобилестроительной компании.MS-20 создана на базе грузового автомобиля Jelcz C662D.42M с колесной формулой 6x6. Машина, разработанная в 2002 году, оснащена двумя соединяемыми мостовыми пролетами совокупной длиной 23 метра. MS-20 может наводить отвальные мосты PM-20 на преграды, ширина которых составляет до 20 метров. Сами мосты рассчитаны на гусеничную технику максимальной массой до 63,5 тонны или колесной массой до 104,3 тонны. Ширина PM-20 ─ регулируемая и может составлять от трех до четырех метров.Помимо колесных мостоукладчиков польские военные намерены приобрести 27 колесных тяжелых ремонтно-эвакуационных машин KWZT. Потребность сухопутных войск Польши в такой технике оценивается в 40 единиц. Все такие машины должны быть поставлены военным до конца 2018 года. Покупка KWZT планировалась польскими военными с 2007 года, однако так и не была осуществлена из-за нехватки средств оборонного бюджета.Новые машины должны быть оснащены четырехместной бронированной кабиной и сцепным устройством, пригодным для буксировки по пересеченной местности различных типов техники, включая бронетранспортеры Rosomak, самоходные гаубицы Dana калибра 152 миллиметра и грузовики массой до 26 тонн. На ремонтно-эвакуационные машины для сухопутных войск Польши должны быть установлены и краны грузоподъемностью до восьми тонн и высотой подъема до семи метров.
