
Комиссия правительства по законопроектной деятельности одобрила идею переезда госкомпании «Российские автомобильные дороги» в Московскую область. Об этом сообщается на сайте правительства.«В интересах развития Московской области, налоговой оптимизации, улучшения транспортной обстановки в Москве предлагается перевести ГК "Автодор" на территорию Московской области», — говорится в сообщении.Отмечается, что переезд госкомпании не приведет к увеличению штата, а также не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета. Соответствующий законопроект будет рассмотрен на заседании правительства.Госкомпания «Автодор» — некоммерческая организация, которая была создана для оказания госуслуг в сфере дорожного хозяйства.Идея переезда чиновников и госкомпаний из Москвы за пределы МКАД обсуждается не первый год, тем не менее, пока что все они остаются в столице. Летом 2014 года президент Владимир Путин предложил перенести часть федеральных органов власти и госкомпаний в Сибирь, например, в Красноярск.В рамках развития Дальнего Востока в марте 2014 года был сформирован список госкомпаний, которые могут переехать в регион.После расширения территории Москвы предлагалось создать федеральный центр для чиновников в поселке Коммунарка. Однако в конце 2013 года переезд был отложен на неопределенный срок. 
