
Жители села Афанасьево Липецкой области уверяют, что им удалось поймать чупакабру. Нападения неизвестного зверя на домашних животных начались еще в прошлом месяце. По заверению селян, животное с огромными клыками, похожее на собаку и лисицу одновременно, убивало птицу в курятниках. Об этом сообщает местный телеканал «Елец ТВ» .Впервые о чупакабре заговорили в 1950 году, когда в Пуэрто-Рико обнаружили нескольких мертвых коз, у которых якобы была высосана кровь. Чупакабра — неизвестное науке существо, легенды о котором распространялись в странах Южной Америки (с испанского название можно перевести как «козий вампир»), а позднее и в других регионах. По слухам, этот зверь нападает на различных животных и высасывает их кровь. Время от времени ходили легенды, что кому-то удавалось убить чупакабру, однако уничтоженные животные оказывались известными науке (например, койотами).Ранее, в январе 2014 года, министерство сельского хозяйства и продовольствия Московской области опровергло существование чупакабры. Соответствующее сообщение появилось на официальном сайте ведомства после того, как в поселке Белоомут Луховицкого района Подмосковья произошла массовая гибель овец. Погибли около шестидесяти животных. Местные жители  тогда списали происходящее на чупакабру. Такое предположение было сделано потому, что на месте гибели овец не было обнаружено следов, а это, как считают селяне, является указанием на причастность чупакабры к произошедшему.
