
В Донецке сотрудники милиции провели эвакуацию людей из областной администрации. Об этом сообщает «Остров». Поводом для эвакуации стало телефонное сообщение о том, что в здании якобы находится взрывное устройство.В здании находились пророссийские активисты, захватившие его ранее. По данным издания, милиция вывела оттуда всех людей. У главного входа в настоящее время стоят 150-200 человек, которые скандируют «Россия!», «Фашизм не пройдет!» и «Губарев!» (Павел Губарев недавно был объявлен «народным губернатором» Донецкой области).Ссылаясь на некоего сотрудника правоохранительных органов, издание сообщает, что в администрации якобы был обнаружен «предмет, похожий на мину» (в телефонном сообщении, из-за которого эвакуировали людей, шла речь о «гранате»). Там работают взрывотехники.Материалы по теме12:57  5 марта 2014«Моя популярность — это их глупость»Интервью с «народным губернатором» Донецкой области Павлом ГубаревымГубарев, в свою очередь, написал в Facebook, что «под вероломным предлогом о якобы заложенной бомбе... милиция Донецка силовым путем вытесняет наших людей из помещений». Он сообщил также, что был спущен российский флаг, поднятый ранее над зданием.По мнению Губарева, «киевская нелегитимная власть» решила таким образом сорвать его пресс-конференцию, которая должна была в ближайшее время состояться в областной администрации. В связи с этим он призвал людей собираться возле здания, «чтобы защитить интересы народа Донбасса и предотвратить очередную бандеровскую незаконную смену власти в регионе».Как сообщает «УРА-Информ», «народный губернатор» пригрозил в ближайшее время собрать своих сторонников и снова взять здание под контроль. Он также добавил, что «люди готовы вооружаться и защищать себя, в том числе, вооруженным путем».1 марта в Донецке состоялся массовый пророссийский митинг, участники которого выбрали «народного губернатора». Им стал владелец рекламного агентства, лидер «Народного ополчения Донбасса» Павел Губарев. Он объявил о недоверии новому руководству Украины (отметив, что в Киеве произошел «государственный переворот» и что решения новой украинской власти нелегитимны) и призвал провести референдум о статусе региона. «Народный губернатор» также высказывался за введение в Донецкую область «миротворческих войск» из России. Правоохранительные органы, в свою очередь, завели на Губарева уголовное дело, обвинив его в сепаратизме.
