
В результате ДТП в Кемеровской области погиб 12-летний ребенок, еще четыре человека пострадали, в том числе двое несовершеннолетних. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МВД. Все пострадавшие передвигались на автомобиле ВАЗ-2010. «По предварительным данным, водитель автомобиля ВАЗ-2110 во время движения не выбрал безопасную дистанцию и совершил столкновение с двигавшимся впереди него рейсовым автобусом "ПАЗ"», — говорится в сообщении полиции.В настоящее время на месте ДТП работают сотрудники правоохранительных органов. Предварительно установлено, что погибший ребенок не был пристегнут ремнями безопасности. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
