
Прокуратура восточного округа Нью-Йорка при содействии министерства юстиции США начала расследование дела об отмывании доходов, фигурантом которого стал российский бизнесмен Геннадий Тимченко. Об этом пишет The Wall Street Journal.Следствие считает, что швейцарский нефтетрейдер Gunvor, основателем которого является Тимченко, якобы по сомнительным ценам закупал нефть у ОАО «Роснефть», а затем через третьи лица отмывал доходы. Прокуратура уже направила Gunvor запрос на получение информации по тем сделкам. По данным следствия, они совершались еще до введения санкций США против Тимченко.Представители российского бизнесмена и «Роснефти» не стали комментировать эту информацию. В компании Gunvor заявили, что не знают о начавшемся расследовании и не могут дать комментарий по этому поводу.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос газеты, назвал абсурдными предположения о финансовых связях Тимченко с Владимиром Путиным. Он также сообщил, что не знает о каком-либо расследовании в отношении Тимченко.Gunvor Group была основана в 2000 году российским бизнесменом Геннадием Тимченко и шведом Турбьерном Торнквистом и на настоящее время является одной из крупнейших нефтегазовых компаний мира.Долгое время компания оставалась основным продавцом российской нефти марки Urals, покупая ее у «Сургутнефтегаза», «Роснефти», ТНК-ВР, «Газпром нефти». В СМИ неоднократно высказывались предположения, что успех нефтетрейдера связан с дружескими связями Тимченко и президента России Владимира Путина. В 2012 году Gunvor резко снизила объемы закупок российской нефти. Геннадий Тимченко объяснял такие изменения тем, что рынок нефти «перегрет». Вместе с тем в прессе появилась информация, что у компании возник конфликт с президентом «Роснефти» Игорем Сечиным.В марте 2014 года Тимченко расстался со своей долей в 43 процента в нефтетрейдере, продав ее Тернквисту. Об этом стало известно 19 марта, за день до объявления о том, что в отношении бизнесмена введены санкции со стороны США.
