
В Киеве задержаны двое мужчин, имевших при себе «самодельное огнестрельное устройство» и травматический пистолет. Об этом сообщило МВД Украины. Как утверждает ведомство, ссылаясь на показания задержанных, оружие они получили на Майдане Незалежности, где с конца прошлого года проходят массовые антиправительственные акции.Обладателем «самодельного огнестрельного устройства» оказался 30-летний приезжий из Полтавской области по имени Виталий, который приехал в Киев на заработки. По словам мужчины, он нанялся на Майдан за 200 гривен (около 800 рублей) в день — охранял палатки и участвовал в митингах. «Самопал» ему, как утверждается, выдали соратники для того, чтобы стрелять в милиционеров.Его 45-летний товарищ, принимавший участие в протестном движении, в свою очередь заявил, что, находясь на Майдане Незалежности, «у многих людей видел различное оружие».Ранее украинские власти неоднократно заявляли о наличии у протестующих огнестрельного оружия. В конце января МВД, в частности, сообщило о разоблачении преступной группировки, предположительно вооружавшей сторонников оппозиции. Утверждалось, что оружие якобы в большом количестве хранится в захваченных «майдановцами» зданиях в Киеве — мэрии и Доме профсоюзов.Оппозиция обвинения МВД отвергала. В то же время один из лидеров оппозиции, бывший министр обороны Анатолий Гриценко призывал тех, кто имеет зарегистрированное огнестрельное оружие, быть готовыми применить его против «бандитов». Во Львове, где протестное движение пользуется существенной поддержкой, уже создали объединение из людей, владеющих оружием. Сообщалось, что они будут заниматься «защитой граждан». В Киеве оппозиционеры позднее объявили о создании «национальной гвардии»: в это формирование вошли, в частности, представители национал-радикального объединения «Правый сектор», которое участвовало в недавних столкновениях с милицией в центре столицы.Массовые протестные акции, проходящие в центре Киева, в конце января переросли в беспорядки. Противники власти, вооруженные дубинками и «коктейлями Молотова», пытались прорвать милицейские кордоны. Правоохранители применяли против них слезоточивый газ, шумовые гранаты и резиновые пули. Параллельно с этим сторонники оппозиции стали захватывать здания областных администраций на западе страны. В столкновениях в Киеве и других городах пострадали сотни людей (с обеих сторон), несколько человек погибли.В конце минувшей недели стало известно, что Служба безопасности Украины завела дело по статье о подготовке государственного переворота. В то же время власти предприняли попытку договориться с оппозицией и пошли на ряд уступок (в частности, было отправлено в отставку правительство Николая Азарова). 
