
Умер глава Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) митрополит Владимир. Об этом на своей странице в Facebook сообщил секретарь митрополита Александр Драбинко.«Митрополит Киевский и Всея Украины Владимир скончался. Упокой со святыми его душу, Господи», — написал Драбинко.Как сообщает УНН, 4 июля у 78-летнего Владимира открылось внутреннее кровотечение. 3 июля ему был проведен гемодиализ.Материалы по теме18:47  7 октября 2013Поцелуй ИудыУкраинскую церковь втянули в скандал вокруг евроинтеграцииВ мае 2014 года Генеральная прокуратура Украины начала расследование в отношении бывшего президента страны Виктора Януковича по факту давления на главу УПЦ. По версии правоохранительных органов, глава государства пытался добиться отстранения Владимира.В феврале стало известно, что митрополит из-за ухудшения здоровья не может исполнять свои обязанности. В связи с этим Синод избрал местоблюстителя Киевской митрополичьей кафедры. Им тогда стал митрополит Онуфрий (Черновицкий).Митрополит Владимир (в миру — Виктор Сабодан) руководил украинской церковью с мая 1992 года. До этого на протяжении пяти лет он был управляющим делами Московской патриархии
