
Транзит российского газа через Украину может быть остановлен. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на слова премьер-министра Украины Арсения Яценюка. Это одна из возможных мер, которые могут быть введены против РоссииТаким образом Украина собирается «поставить точку» в вопросе о газовой зависимости от России. Яценюк заявил, что это будет непросто. Украина рассчитывает на помощь международных финансовых институтов, в том числе Всемирного банка.Также Яценюк сказал, что ограничения могут быть введены и в отношении транзитных авиаперевозок российских компаний. Украина планирует прервать весь транзит через территорию Украины — и газовый, и воздушный.Ожидается, что 12 августа Верховная Рада Украины проголосует за санкции. В проекте закона о санкциях, разработанном украинским кабмином, предусмотрены 26 видов ограничительных мер. В частности, заморозка активов, запрет на деятельность, запрет на приватизацию госсобственности, запрет на использование лицензий, полный или частичный запрет транзита ресурсов. В санкционном списке 172 человека и 65 компаний из России.Санкции Украины стали ответом на запреты, введенные Россией. В частности, Москва ограничила поставку украинских соков, детского питания, фруктовых, овощных и рыбных консервов, молока, молочной продукции. 7 августа на заседании правительства премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что украинским компаниям запрещены транзитные рейсы через территорию России в целый ряд стран. Среди них — Грузия, Азербайджан, Армения и Турция. 
