
ВВС Украины атаковали пригород Луганска. Об этом сообщается в Twitter самопровозглашенной Донецкой народной республики.«Украинская авиация нанесла ракетные удары по Александровке, пригороду Луганска. В небе над Луганском украинские самолеты. Звучит сирена», — написано в микроблоге.Как сообщает портал «Русская весна», луганчане срочно спускаются в бомбоубежища. «По словам наших единомышленников с места событий, над Луганском летает два звена штурмовиков. ПВО ополчения из разных районов города открыли по самолетам огонь из ПЗРК и зенитных установок», — говорится в сообщении.ИТАР-ТАСС передает, что целью украинской авиации были минометные позиции ополченцев, однако, по предварительной информации, они заранее отошли на запасные позиции.Ранее сегодня сообщалось, что в результате минометного обстрела городского вокзала в Луганске погиб мирный житель, четыре человека получили ранения. По данным ополченцев ЛНР, обстрел произвела «разведывательно-диверсионная группа», пробравшаяся из района аэропорта.В пресс-службе горсовета Луганска заявили, что обстановка в городе обострилась. «Слышны взрывы. В некоторых районах слышны звуки выстрелов. По информации жителей, перекрыта улица Буденного», — говорится в сообщении.Бои на востоке Украины идут почти три месяца. За это время погибли сотни людей, в том числе и мирные жители. В субботу президент Украины Петр Порошенко приказал продолжить силовую операцию в Донецкой и Луганской областях.
