
Московский футбольный клуб «Спартак» на официальном сайте объявил о переходе немецкого полузащитника Патрика Эберта. Футболист перешел в российский клуб на правах свободного агента. Условия контракта игрока и клуба не сообщаются. Ранним утром 8 февраля Эберт присоединился к «Спартаку», проводящему сбор в Португалии.26-летний полузащитник достался красно-белым бесплатно, поскольку Эберт в одностороннем порядке разорвал контракт с испанским «Вальядолидом». Теперь игрока ожидает судебное разбирательство с бывшим клубом.Немец пошел на разрыв контракта, поскольку испанцы не хотели отпускать игрока без компенсации (около одного миллиона евро). Красно-белые платить за Эберта отказывались.Полузащитник выступал за  «Вальядолид» с 2012 года. До этого он играл за берлинскую «Герту». Именно в этом клубе Эберт начал профессиональную карьеру.В составе молодежной сборной Германии полузащитник выиграл чемпионат Европы 2009 года.
