
За минувшую ночь в Харькове неизвестные снесли еще два памятника вождю пролетариата Владимиру Ленину в Червонозаводском и Октябрьском районах города. Об этом сообщает харьковский горсовет.По данным председателя Администрации Червонозаводского района Анны Головчанской, в районе железнодорожной станции Основа неизвестные свалили скульптуру Ленина с постамента с помощью троса, из-за чего та разбилась. Второй случай вандализма произошел возле ДК имени Ильича в Октябрьском районе города.В последние годы противники советского наследия на Украине неоднократно нападали на памятники Владимиру Ленину. Кампания активизировалась после смены власти в стране. С начала 2014 года на Украине были снесены около 300 памятников Ленину.Материалы по теме16:19 29 сентября 2014Заветы ИльичаНовый виток «ленинопада» на УкраинеВ конце сентября около трех тысяч человек собрались на главной площади Харькова в рамках акции «Харьков — это Украина!». Вместе они свалили крупнейший монумент Ленина в городе, демонтаж которого занял почти четыре часа. Однако местные власти пообещали, что памятник будет восстановлен.
