
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко рекомендовала сенаторам ограничить свои выезды за рубеж в связи с возможными провокациями, передает РИА Новости. Она пояснила, что это может быть вызвано введением санкций США и Евросоюзом против ряда российских чиновников.«Прежде всего, рекомендации чиновникам, членам Совета Федерации ограничить свои выезды за рубеж, они связаны с возможными провокациями. Мы не исключаем такого», — сказала Матвиенко на пресс-конференции.Ранее Матвиенко заявляла, что введение Западом санкций не сказалось на ее жизни и она лишь более утвердилась в правильности своих политических взглядов. «Да, я ограничена в возможностях выезда в Европу, США, Канаду, Австралию, но мне есть что делать и в своем отечестве», — сказала Матвиенко.После референдума в Крыму, в ходе которого жители полуострова проголосовали за его вхождение в состав России, США и ЕС ввели санкции против ряда высокопоставленных российских чиновников и политических деятелей. Были утверждены списки невъездных лиц, их активы были заморожены.В числе членов верхней палаты парламента, попавших в санкционный список администрации президента США, помимо Валентины Матвиенко оказались ее заместитель Евгений Бушмин, сенаторы Андрей Клишас, Виктор Озеров, Олег Пантелеев, Николай Рыжков, Владимир Джабаров и Александр Тотоонов.«Невыездными» стали не только сенаторы. В апреле 2014 года МИД России рекомендовал всем россиянам воздержаться от поездок за рубеж из-за напряженных отношений с Западом. Ведомство предостерегло, что за границей американские правоохранительные органы могут выдвинуть им претензии. Первыми рекомендацию воплотили на практике силовики — глава МВД Владимир Колокольцев подписал внутриведомственный документ, согласно которому полицейский отныне может выезжать за границу лишь по усмотрению руководителя.
