
Правоохранительные органы Канады не исключают задержания 80 человек, вернувшихся из Сирии и Ирака, где они участвовали в боевых действиях на стороне исламистов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на министра общественной безопасности Канады Стивена Блейни.На начало 2014 года, как заявил Блейни в среду в ходе выступления в парламенте, в причастности к терроризму подозревались по меньшей мере 130 человек, имеющих гражданство или вид на жительства в Канаде. 80 из них, по словам министра, вернулись в Канаду и представляют серьезную угрозу безопасности. В отношении них ведется следствие и полиция намерена отправить их в тюрьму, добавил Блейни.Комиссар национальной полиции Боб Поулсон уточнил, что расследование ведется в отношении 90 подозреваемых в связях с группировкой «Исламское государство» (ИГ), передает CBS News. При этом он заверил, что безопасности канадцев ничего не угрожает. В свою очередь, глава канадской разведки Мишель Куломб сообщил, что не все подозреваемые непосредственно участвовали в боях на стороне экстремистов.Заявления о причастности десятков канадцев к деятельности ИГ были сделаны на следующий день после того, как парламент Канады одобрил участие страны в военной операции против боевиков ИГ в Ираке. Данное решение стало ответом на запрос властей США. Как ожидается, канадские военные будут задействованы в этой миссии «не более шести месяцев», но в наземной операции они принимать участие не будут.
