
Двое жителей Луганска подорвались на мине в районе городского аэропорта. Об этом сообщает городской совет. Инцидент произошел 2 июля, в результате один человек погиб, другой госпитализирован с множественными травмами и ожогами.Также сообщается о ранении трех человек в разных районах города, все они доставлены в Луганскую областную клиническую больницу. В 10:30 утра в городе была включена сирена оповещения «Воздушная тревога».Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Накануне окрестности Луганска подверглись обстрелу, повлекшему за собой разрушения и жертвы среди гражданского населения. По словам местных жителей, речь идет об авиаударе, нанесенном украинскими ВВС. При этом пресс-служба военной операции со своей стороны причастность к обстрелу жилых зон отрицает. Она утверждает, что в этом якобы виновны ополченцы, и заявляет, что авиация в данном районе задействована не была.Администрация Луганской области подсчитала ущерб, нанесенный региону во время военной операции. По данным пресс-службы облгосадминистрации, он превысил 1,3 миллиарда гривен (100 миллионов долларов). В общей сложности было разгромлено около сотни объектов.Военная операция на востоке Украины началась в середине апреля по указу временного президента Александра Турчинова. За это время погибли сотни людей, в том числе мирные жители: Минобороны сообщало о потери около 200 бойцов за время спецоперации, в Донецкой области погибли 160 мирных жителей.
