
Итальянская полиция задержала владельца крупнейшей в Европе мусорной свалки Манлио Черрони (Manlio Cerroni). 86-летнего бизнесмена поместили под домашний арест, пишет 9 января Corriere Della Sera.Черрони подозревают в организации незаконных схем по вывозу мусора из Рима и его окрестностей, отмечает Agence France-Presse. Вместе с бизнесменом были арестованы еще шестеро человек, в том числе бывший губернатор региона Лацио, в котором расположена итальянская столица.Под управлением Черрони находится свалка в пригороде Рима, площадь которой составляет 250 гектаров. Это предприятие с 2007 года неоднократно пытались закрыть, так как законы Евросоюза запрещают мусорные свалки под открытым небом. Тем не менее, местные власти позволяли Черрони продлить работу хранилища отходов. Окончательно свалка была закрыта только в сентябре 2013 года.Итальянская пресса называет Черрони «мусорным королем». Помимо свалки, ему также принадлежит ряд других компаний, связанных с вывозом отходов. По данным местных СМИ, предприниматель долгое время контролировал весь поток мусора в Лацио, а годовой оборот принадлежащих Черрони предприятий составляет один миллиард евро.
