
Конкурируя за добычу с сотнями тысяч собратьев по стае, летучие мыши научились глушить эхолокаторы друг друга. Такое открытие сделали американские ученые, авторы статьи в журнале Science.Летучие мыши пользуются эхолокацией (биологическим сонаром) для охоты в условиях темноты — они издают особые звуки и по их эху находят насекомых и другую пищу. Как выяснили ученые, когда мексиканская бульдоговая летучая мышь слышит, что ее конкурент подлетает к добыче, она начинает издавать специальный сигнал, не дающий другой особи ориентироваться. Две летучие мыши создают акустические помехи друг другу, пока одна из особей не откажется вести поединок.Зоологи вели видео- и аудиозаписи полетов летучих мышей в штатах Аризона и Нью-Мексико. Когда животные подлетают к своей добыче, в последние секунды преследования, они издают особый звук — ученые назвали его «пищевым жужжанием». Однако в тот же момент соседние особи начинают издавать ранее незнакомый биологам звук. Его записали и стали проигрывать другим животным — и 73,5 процента их не смогли поймать насекомых. То есть, создавая помехи, летучие мыши не дают своим конкурентам обнаружить добычу в последний, решающий момент погони.«Это первое исследование, показывающее, что летучие мыши активно "глушат” эхолокаторы друг друга. Теперь число функций звуков, которые издают эти животные, выросло до трех — эхолокация, коммуникация и создание помех», — заявил ведущий автор статьи Арон Коркорэн (Aaron Corcoran). Впрочем, способность «глушить» чужие сигналы пока выявлена лишь у одного вида летучих мышей.
