
Жизни бывшей главы правительства Украины, кандидата в президенты Юлии Тимошенко угрожает опасность. По словам ее пресс-секретаря Марины Сороки, существует угроза жизни лидера «Батькивщины». Как сообщает УкрИнформ, Служба безопасности Украины передала соответствующую информацию Управлению государственной охраны, которое работает с Тимошенко.«Несмотря на это, Юлия Тимошенко не прервала рабочую поездку в Николаевскую область», — отметила пресс-секретарь.Подробности, касающиеся угрозы, Сорока не сообщила.Депутат Верховной Рады Сергей Власенко считает, что теракт против экс-премьера Юлии Тимошенко готовят пророссийские силы. Об этом ему сообщили председатель Службы безопасности Украины и глава МВД. По мнению Власенко, вероятный теракт может стать частью «плана, который направлен на срыв президентских выборов».Ранее, в середине апреля, некоторым из кандидатов в президенты Украины обеспечили государственную охрану. Соответствующие распоряжения издал временный глава республики Александр Турчинов. В числе прочих охрана была предоставлена и Юлии Тимошенко.До этого СБУ объявила о задержании двух россиян, подозреваемых в подготовке покушения на одного из кандидатов в президенты. На кого конкретно готовилось нападение, не уточнялось.Досрочные выборы президента Украины назначены на 25 мая. Помимо Юлии Тимошенко на пост претендует еще 20 человек (ранее депутаты Верховной Рады Олег Царев и Наталия Королевская сняли свои кандидатуры). Украинские власти заявляют о намерении провести выборы в срок, несмотря на сложную ситуацию на юго-востоке страны, где проводится силовая операция против представителей пророссийского движения. В свою очередь, Общественная палата РФ уже предлагала отсрочить голосование. Первый заместитель секретаря ОП Владислав Гриб заявил, что по этому поводу будет направлено официальное обращение в ООН и Совет Европы.
