
Принц Гарри раскроет секрет ради повышения осведомленности о ВИЧ. Об этом сообщает The Daily Telegraph. Это произойдет в рамках благотворительного марафона, который приурочен к Всемирному дню борьбы со СПИДом.Акция получила название «Не стыдитесь» (Feel no shame), ее организаторы предлагают всем желающим публиковать свои тайны в соцсетях с хештэгом #FeelNoShame. Все секреты будут публиковаться на специально созданном сайте. Таким образом участники марафона хотят проявить солидарность с ВИЧ-инфицированными людьми, которые вынуждены скрывать свой диагноз.Акции была инициирована благотворительным фондом Sentebale, соучредителем которого является принц Гарри. Также в марафоне примут участие актриса Джемма Артертон, певица Николь Шерзингер, музыкант Джулс Холланд и трехкратный призер олимпийских игр, гимнаст Луис Смит.Всемирный день борьбы со СПИДом отмечается 1 декабря. Его проведение было инициировано Всемирной организацией здравоохранения для повышения осведомленности о ВИЧ и СПИД в 1988 году. 
