
Мария Шарапова (седьмой номер посева) вышла в полуфинал турнира Женской теннисной ассоциации (WTA) «Ролан Гаррос» (призовой фонд — 12,75 миллиона долларов). В четвертьфинале россиянка обыграла испанку Гарбину Мугурусу со счетом 1:6, 7:5, 6:1.Встреча продолжалась два часа восемь минут. Шарапова сделала четыре эйса и реализовала пять брейк-поинтов из 12, а ее соперница лишь один раз подала навылет и реализовала четыре брейк-поинта из 11.«Мугуруса играла агрессивно, но я старалась очень хорошо подавать. Было нелегко, но рада, что вышла в полуфинал», — сказала Шарапова в эфире телеканала Eurosport.В полуфинале российская спортсменка сыграет с победительницей пары Карла Суарес-Наварро (Испания, 14) — Эжени Бушар (Канада, 18). Полуфинальный матч состоится 5 июня.
