
Riot Games сообщила, что около 27 миллионов зрителей посмотрели в прямой трансляции финал чемпионата по игре League of Legends в этом году, как передает портал Polygon.По сравнению с прошлым годом их число сократилось на 15 процентов: трансляция финала чемпионата в 2013 году привлекла 32 миллиона зрителей. Но в этом году они дольше задерживались у экранов. В среднем, поклонников хватало на 67 минут непрерывного просмотра, а в 2013 году — только на 42 минуты.Материалы по теме13:59  1 ноября 2014Национальный киберспорт Корреспондент «Ленты.ру» побывал на финале чемпионата мира по League of LegendsФинал четвертого чемпионата по League of Legends прошел 19 октября в Сеуле на стадионе Sangam, где в 2002 году  проходили матчи чемпионата мира по футболу. Вживую за ходом сражений наблюдали сорок тысяч зрителей — втрое больше, чем в прошлом году (тогда в зале собралось 12 тысяч человек).  Победила корейская команда Samsung White, ей достался главный приз в миллион долларов.
