
В Лондоне прошел ежегодный показ моды Victoria's Secret Fashion Show. Об этом сообщает Vogue. В этом году в шоу приняли участие 47 моделей, 10 из них участвовали в мероприятии в первый раз.В показе приняли участие модели Алессандра Амбросио и Адриана Лима. В этом году «ангелы» (наиболее известные модели, представляющие продукцию компании) впервые вышли на подиум вместе. Обе они были облачены в наряды, стоимость каждого из которых оценивается примерно в два миллиона долларов. В качестве украшения использовались рубины, бриллианты и сапфиры. На создание вещей у компании ушло более 1380 часов.Материалы по теме14:43  3 декабря 2014Крылатые и богатыеНа подиум в Лондоне вышли «ангелы» Victoria's SecretВ Victoria's Secret Fashion Show ежегодно участвуют одни из самых популярных моделей в мире. Компания использует показ, чтобы прорекламировать свою продукцию в высших кругах. В США шоу транслируется на телевидении в прайм-тайм. Бренд провел первый показ мод в августе 1995 года в нью-йоркском отеле «Плаза».
