
Французский банк BNP Paribas признал свою вину в понедельник, 30 июня, по обвинениям, предъявленным в США, сообщает Agence France-Presse. Paribas работал с Ираном, Кубой, Суданом и Мьянмой в обход американских санкций. Кредитная организация обязалась выплатить 8,9 миллиарда долларов Соединенным Штатам и уволить 13 своих сотрудников. Это крупнейший за всю историю штраф, наложенный на нарушивший санкционный режим США банк.Генеральный прокурор США Эрик Холдер заявил, что BNP своими противоправными действиями способствовал терроризму и нарушению прав человека. По его словам, банк неоднократно действовал в ущерб национальной безопасности Соединенных Штатов.«Этот исход дела должен стать сигналом для любой организации в любом уголке мира, работающей с Соединенными Штатами, что мы не потерпим противоправной деятельности», — предупредил глава министерства юстиции США.Директор ФБР Джеймс Коми посоветовал акционерам банка лучше следить за своим корпоративным менеджментом. «Девять миллиардов — это ваши деньги», — сказал он про сумму, которая будет переведена США в качестве штрафа.По данным французского регулятора ACPR, у BNP достаточно средств, чтобы справиться с потерями.Американские власти в начале июня предъявили крупнейшему банку Франции претензии на 16 миллиардов долларов, однако это можно было рассматривать в качестве переговорной тактики. Сам BNP Paribas хотел заплатить только около 1 миллиарда долларов.Ранее США неоднократно добивались выплаты крупных штрафов по подобным делам. Так, в 2012 году британская банковская группа HSBC заплатила 1,9 миллиарда долларов, чтобы снять обвинения в сотрудничестве со странами, против которых США ввели санкции. Последним аналогичным делом было разбирательство со швейцарским банком Credit Suisse. Этот банк 20 мая признал свою вину в содействии уклонению американских граждан от налогов. Сумма штрафа составила 2,6 миллиарда долларов.
