
Украинские правоохранительные органы выявили факт снабжения военнослужащих, участвующих в боевых действиях в Донбассе, бронежилетами, которые не обеспечивают должную защиту. Об этом сообщает Генеральная прокуратура Украины.Нарушение было выявлено при проверке работы должностных лиц Минобороны, отвечающих за материально-техническое обеспечение военнослужащих за счет бюджетных средств и благотворительных взносов.Ведомство установило, что неназванные «бывшие высокопоставленные лица» в оборонном ведомстве вследствие «неоднократного необоснованного изменения комплектации» в период с 21 марта по 30 мая организовали закупку облегченных бронежилетов, у которых отсутствовала защита шеи и паха. Общее количество закупленных изделий — 17 тысяч 80 единиц на сумму более 71 миллиона гривен (почти 5,7 миллиона долларов).Экспертиза показала, что эти средства индивидуальной защиты не соответствуют тактико-техническим требованиям к бронежилетам. Также они не проверялись на соответствие национальным стандартам защиты человека от поражения огнестрельным, холодным оружием и осколками ручной гранаты. При натурных испытаниях все комплекты бронежилетов получили сквозное пробитие.По данным ведомства, в результате несоответствия средств индивидуальной защиты указанным характеристикам с 31 мая по 1 августа по меньшей мере 67 военнослужащих, не имея полноценной защиты, получили ранения шеи и паха, в том числе смертельные.Начато уголовное производство, сведения внесены в Единый реестр досудебных расследований. Должностные лица подозреваются в халатном отношении к военной службе и в служебной халатности.
