
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк предложил отстранить от должности министра здравоохранения Олега Мусия, а также уволить его заместителя Руслана Салютина. Об этом, как передает «РБК-Украина», он заявил на заседании правительства.Объясняя свое предложение, глава правительства сообщил, что из общего объема лекарств, которые должно было купить государство, Минздрав приобрел только 25 процентов. «Я персонально давал десятки поручений. Я так смотрю, что плохо слышно», — добавил он.Премьер-министр, по информации УНН, также поручил министерствам здравоохранения и финансов завершить процедуры по тендерным закупкам в трехнедельный срок.Ранее правительство Украины возложило на министра здравоохранения персональную ответственность за срыв программы закупок лекарств. Оно также поручило силовым структурам выяснить, почему тендерные закупки не были проведены в установленные сроки.В конце июля вопрос об отставке Мусия рассматривала Верховная Рада, однако поддержки депутатов эта инициатива тогда не получила.Сам министр заявлял, что его отставки добиваются депутаты из «Батькивщины» (точнее, объединившегося с ней «Фронта перемен»). Он также утверждал, что «проводилась системная работа и план действий по дискредитации меня как министра, который не соглашается на их схемы, которые они предлагают».Министром здравоохранения Мусий был назначен в начале 2014 года.
