
Бизнесмен и президент Федерации триатлона России Сергей Быстров подал иск к обвиняемым в организации преступного сообщества бывшим сотрудникам Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России. Об этом сообщает 7 июля «Коммерсантъ». Быстров оценил ущерб, причиненный ему незаконным преследованием, в 18 миллионов рублей.Сергей Быстров пояснил "Ъ", что сумма иска сложилась из недополученной им за время нахождения под следствием зарплаты как заместителя главы структурно входящего в РЖД ОАО «Скоростные магистрали» и упущенной выгоды от деятельности возглавляемых им коммерческих структур. Кроме того, он требует компенсировать услуги адвоката и моральный ущерб, а также ущерб его деловой репутации. «Я занимал в разное время должности помощника министра транспорта, вице-губернатора Тверской области и заместителя министра труда и социального развития РФ, участвовал в заседаниях правительства»,— напомнил Сергей Быстров.Материалы по теме11:36 17 июня 2014Дело генерала КолесниковаЗагадки суицида бывшего замначальника антикоррупционного главка МВДСам бизнесмен еще недавно был обвиняемым в покушении на совершение особо крупного мошенничества. 10 сентября 2013 года Быстрова задержали сотрудники ГУЭБиПК, когда он пытался получить пять миллионов рублей. За эту сумму он якобы должен был помочь назначить заинтересованное лицо главой ФКУ «Управление Северо-Кавказских автодорог» Федерального дорожного агентства России. После предъявления обвинения, бизнесмена заключили под домашний арест.Однако Быстрову удалось избежать обвинительного приговора, так как Следственный комитет России уже возбудил уголовное дело против руководителей и сотрудников ГУЭБиПК. По версии следствия, преступное сообщество провоцировало людей на совершение преступлений, раскрытие которых улучшало ведомственную статистику.Позже бизнесмена сначала выпустили из-под домашнего ареста, затем ему отменили подписку о невыезде, и, наконец, его уголовное преследование было прекращено в связи с отсутствием в его действиях состава преступления. 1 июля он был признан потерпевшим в рамках уголовного дела о преступном сообществе в ГУЭБиПК.
