
Паулин Билински-Мунион (Pauline Bilinski-Munion) из Честер Каунти, Пенсильвания была арестована в минувшие выходные после того, как ее 7-летний внук принес в школу героин. Как сообщает UPI, 56-летняя женщина потеряла свои наркотики дома, а ребенок случайно обнаружил их и заинтересовался.Учитель школы Caln Elementary School обнаружил в карманах первоклассника девять пакетиков героина. Наркотик находился в обертке с логотипами известной марки одежды, белья и косметики Victoria`s Secret.Ребенок подтвердил, что нашел пакетики дома, на полу около стиральной машины.Предположительно, Билински-Мунион оставила наркотики на видном месте случайно, устав целый день присматривать за двумя внуками — любознательным первоклассником и младшим, годовалым.Где находились в тот день родители детей и как они отнеслись к происшествию, не сообщается.Билински-Мунион была арестована, женщине предъявлено обвинение по двум пунктам: подвержение опасности здоровья ребенка и хранение наркотиков.  
