
Палестинский подросток из восточного Иерусалима был похищен и убит неизвестными. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на армию Израиля, инцидент стал местью за смерть троих учеников еврейской религиозной школы.Очевидцы сообщают, что подростка силой затолкали в машину в арабской части города. Позднее тело ребенка было найдено в другой части Иерусалима.Это убийство стало вторым за последние двое суток. Накануне в городе Дженин на Западном берегу реки Иордан израильские военные застрелили еще одного палестинского подростка во время рейда по лагерю беженцев из Палестины.Подростки-семинаристы исчезли 12 июня недалеко от города Хеврон. Для их поиска была развернута масштабная операция, в которой участвовало около тысячи израильских военных, сотрудников полиции и спецслужб. Сразу после пропажи детей премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху обвинил  радикальную палестинскую организацию ХАМАС в их похищении.Спустя 18 дней поисков тела еврейских подростков были найдены на Западном берегу реки Иордан. Через несколько часов после этого израильская авиация произвела массированный обстрел сектора Газа. В сторону анклава было выпущено 34 ракеты.
