
В ходе реализации госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013-2020 годы Ростуризм в 2013 году заключил девять государственных контрактов на общую сумму 11,99 миллиона рублей с ООО «Экспотур». Юридическим адресом одного из учредителей общества (52 процента в уставном капитале) значатся Британские Виргинские острова. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Счетной палате (СП) по итогам проверки, проведенной коллегией ведомства под председательством главы ведомства Татьяны Голиковой.Проанализировав выполнение ряда госпрограмм, в СП отметили, что она проходит с нарушениями финансовой дисциплины и действующего законодательства. Проверки выявили нецелевое использование средств федерального бюджета, заключение договоров с нарушением закона, оплату некачественно выполненных работ, отсутствие сведений о неиспользованных средствах и многое другое.К примеру, в рамках реализации госпрограммы «Развитие культуры и туризма» на 2013-2020 годы Республике Карелия было выделено 317 миллионов рублей федеральных средств для частичной компенсации расходов на повышение зарплаты бюджетникам. Однако эти деньги были направлены на совокупное покрытие расходов республиканского бюджета.При анализе реализации госпрограммы «Развитие здравоохранения» на 2013-2020 годы СП установила, что в 2013 году должны были войти в эксплуатацию 16 объектов, однако 12 из них до сих пор не сданы. При этом 95 процентов выделенных для этого средств федерального бюджета (980,5 миллиона рублей) уже освоены.Кроме того, СП обнаружила значительный разброс цен на закупку одного и того же лекарства между регионами при сопоставимых условиях его приобретения. Например, если в Тульской области препарат «Капреомицин» был закуплен по цене 219,9 рубля за единицу, то в Курской области этот же препарат закупали по цене 522,37 рубля. В Волгоградской области противовирусный препарат «Ламивузин» закупался по цене 117,27 рубля за единицу, а в Курганской области — по 1380 рублей. В Камчатском крае препарат «Левофлоксацин» был закуплен по цене 99,99 рубля за единицу, а в Челябинской области — по 226,16 рубля. В связи с этим СП сообщила Минздраву России о необходимости проводить мониторинг региональных закупок.
