
Компания Apple ведет разработку версии планшета iPad, который будет работать как на мобильной платформе iOS, так и на операционной системе для компьютеров OS X. Об этом сообщает издание DigiTimes со ссылкой на источники среди поставщиков.По данным издания, первым планшетом от Apple с поддержкой обеих платформ, возможно, станет iPad с диагональю экрана 12,9 дюйма, анонс и выход которого прогнозируется на 2015 год.На сегодняшний день iPad выпускается в моделях с 9,7-дюймовым (iPad Air) и 7,9-дюймовым (iPad mini) дисплеями и работает исключительно на iOS.Если Apple действительно выпустит iPad на OS X, это расширит функциональность планшета и позволит работать с ним почти как с полноценным компьютером. Кроме того, подобное устройство будет поддерживать приложения как из iOS App Store, так и из Mac App Store.Подобный подход использует Microsoft, чей планшет Surface работает на платформе Windows и может функционировать также как ноутбук.В то же время, ранее руководство Apple выступало против гибридных устройств. Так, в 2012 году гендиректор компании Тим Кук сравнил гибрид планшета с ноутбуком с сочетанием тостера и холодильника и заявил, что Apple не пойдет таким путем.Продажи iPad для Apple важны как способ диверсифицировать свой бизнес, который сейчас слишком сильно зависит от iPhone. Смартфоны приносят половину оборота компании. Продажи планшетов составляют 32 миллиарда, но падают последние два квартала.
