
Сотрудники правоохранительных органов задержали нескольких вооруженных людей, защищавших баррикады в центре Киева. Об этом сообщает Еспресо.TV со ссылкой на первого заместителя председателя Шевченковской районной госадминистрации Киева Илью Сагайдака. Зачистку на майдане проводят милиционеры, бойцы Нацгвардии и спецбатальона «Киев-1».Активисты Евромайдана рассказали изданию Korrespondent.net, что под видом сотрудников коммунальных услуг, разбиравших баррикады, действовали так называемые титушки. Однако сейчас и сотрудники правоохранительных органов покинули центр города.Как пишет УНИАН, станция метрополитена «Майдан Незалежности» закрыта на выход. Ранее свою работу прекратили все кафе, рестораны и точки торговли, примыкающие к центральной площади города.«РБК-Украина» со ссылкой на телеканал ТВі сообщает, что активистам удалось отобрать у коммунальщиков грузовой автомобиль ЗИЛ. Заехав на автомобиле за баррикады, «евромайдановцы» его подожгли.Корреспондент издания сообщает, что митингующие перерезали пожарные рукава, с помощью которых коммунальные службы пытались тушить многочисленные пожары в центре Киева.Столкновения активистов и сотрудников правоохранительных органов начались утром 7 августа после того, как коммунальщики начали разбор баррикад и палаток.
