
Польское научно-экспедиционное судно «Святая Барбара» подняло со дна Балтийского моря планер советского бомбардировщика A-20 фирмы Douglas. Работы координировал Национальный морской институт из Гданьска, сообщает польский информационный портал Onet.pl.Планер хорошо сохранился: в наличии крылья машины, два двигателя, часть оснащения кабины пилотов. «Самолет будет передан в Музей Польской Авиации в Кракове, где будет подвергнут процессу консервации и дальнейшим исследованиям», — рассказал директор проекта Национального Морского Музея, Ежи Литвин.Бомбардировщик лежал на глубине 15 метров, примерно в четырех километрах от города Розевье. Машину в начале июня 2013 обнаружили сотрудники Морского института в Гданьске во время измерительных работ. В октябре 2013 года ее попытались достать, но это не удалось из-за плохих погодных условий.Бомбардировщик A-20 был в начале Второй мировой войны основным бомбардировщиком армии США. Кроме того, он стоял на вооружении ВВС и морской авиации Великобритании, Франции и СССР. Самолеты этого типа использовались как в качестве обычных бомбардировщиков, так и в роли штурмовиков, торпедоносцев, разведчиков и тяжелых истребителей.Найденный самолет, скорее всего, был потерян в боях зимой-весной 1945 года, когда авиация Балтийского флота, в составе которой были и самолеты типа А-20, активно действовала на немецких коммуникациях в Балтийском море.
