
Калифорнийским полицейским удалось поймать ползавшую по улицам города Альхамбра 70-килограммовую черепаху, сообщает Metro. Пресмыкающееся оказалось беглым питомцем местных жителей.Сообщение о «поимке» черепахи появилось на странице городского отдела полиции в Facebook 3 августа. Как стало известно, животное не спеша двигалось по улице лос-анджелесского пригорода. Заметив, что к ней направились полицейские, черепаха ускорилась и попыталась скрыться. Стражам порядка потребовалось приложить усилия, чтобы поймать ее.«Черепаха пыталась сбежать, но наши полицейские очень быстрые. Это была почти погоня», — рассказали правоохранители.Чтобы поднять увесистую находку и отнести в приют для животных, пришлось задействовать двух сотрудников полиции.Владельцы черепахи явились в приют и сообщили, что животное носит кличку Кларк. Оказалось, что у хозяев нет лицензии, предусмотренной законодательством, для содержания гигантских пустынных черепах в домашних условиях. Полицейские приняли решение закрыть глаза на данное нарушение из любви к животным.Кларк относится к  шпороносным черепахам, рассказал член Калифорнийского клуба любителей черепах Гэри Уилфонг. Скорее всего, самцу 18-20 лет. В естественной среде шпороносные черепахи обитают в пустыне Сахара. При передвижении они могут развивать скорость до 1,6 километра в час. 
