
Московские власти разрешат избирателям голосовать против всех кандидатов на выборах в Мосгордуму. Об этом в номере за 4 марта сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источники, близкие к столичной мэрии.По данным издания, соответствующие поправки будут внесены в избирательный кодекс Москвы. Ожидается, что его опубликуют в мае 2014 года. При этом источники газеты уточнили, что избирателей ждет еще одно нововведение: депутатам разрешат совмещать работу в городском парламенте с основной работой.Опрошенные газетой политики и эксперты сочли решение ввести графу «против всех» попыткой мобилизовать провластный электорат и размыть протестный. В частности, лидер партии «Яблоко» Сергей Митрохин заявил, что в таком случае кандидатам от оппозиции придется жестче конкурировать не только с партией власти, но и друг с другом.Получить комментарий столичного правительства изданию не удалось. В свою очередь спикер Мосгордумы Владимир Платонов заявил, что если графу «против всех» и введут, то федеральным законом, после чего ее можно будет использовать на выборах по всей стране. Относительно частичной занятости депутатов на основных работах он сказал, что такое предложение обсуждается, но решения по нему нет.Законопроект о возвращении на выборах в России графы «против всех» был внесен в Госдуму в январе 2014 года. Документ позволяет регионам самостоятельно решать, вводить или не вводить такую графу на региональных и муниципальных выборах. Близкие к руководству нижней палаты парламента источники «Ведомостей» утверждают, что при необходимости законопроект могут принять к региональным выборам.Дата выборов в Мосгордуму пока не назначена. Они должны состояться не позднее 14 сентября 2014 года. При этом уже решено, что на выборах не будут использоваться открепительные удостоверения, а проходить они будут по мажоритарной системе. Кроме того, в соответствии с изменениями российского законодательства число депутатов парламента вырастет с 35 до 45 человек.
