
На сайт Крымского информационного агентства (КИА) была совершена хакерская атака. Ресурс недоступен с утра воскресенья, 7 декабря, сообщает информагентство «Крыминформ».При попытке зайти на любую страницу сайта перед пользователями появляется черная страница с воображаемым диалогом хакера и владельцем ресурса. Все это сопровождается песней Фаррелла Уильямса Happy.По словам исполняющей обязанности директора КИА Галины Лысенко, в настоящее время у редакции нет удаленного  доступа к администрированию сайта. Она отметила, что взлом мог быть совершен из-за уязвимости серверной системы.«Крыминформ» отмечает, что хакер с ником Xham Blue зарегистрирован в Facebook под именем Siempre Rachid Siempre. Согласно информации на его странице, он проживает в Марокко. В сентябре он сообщил о взломе сайта индийской газеты Manohar Times.
