
Студенты и преподаватели Нового университета Лиссабона (UNINOVA) в Португалии разработали проект «сумчатой воздушно-поверхностной команды роботов для экологического контроля рек» (Marsupial Surface-Aerial Robotic Team for Riverine Environmental Monitoring) RIVERWATCH. Команда роботов состоит из автономного катамарана-робота и беспилотного летательного аппарата, созданного по схеме мультикоптера.В связке роботов автономный катамаран служит носителем беспилотного мультикоптера вертикального взлета и посадки, и именно к этой особенности разработчики относят определение «сумчатый». Катамаран оборудован небольшой посадочной площадкой для беспилотника. Сам надводный робот может собирать и обрабатывать информацию из-под воды, с речной поверхности и с воздуха.Катамаран оснащен навигационным оборудованием и солнечными панелями, которые при благоприятных погодных условиях значительно продлевают автономную работу как самого носителя, так и беспилотного мультикоптера. Разработка проекта RIVERWATCH ведется при поддержке европейской организации ECHORD. Согласно описанию проекта на сайте этой организации, команда роботов должна передвигаться по рекам, собирать данные об экологии и передавать их в центр управления.
