
Американка Майко Майя Кинг (Maiko Maya King) обвинила своего бывшего работодателя Дональда Стерлинга в сексуальных домогательствах и подала против него судебный иск, ставший вторым после расистского скандала, из-за которого бизнесмен был вынужден продать клуб Национальной баскетбольной ассоциации «Лос-Анджелес Клипперс». Об этом сообщает The Los Angeles Times.Как утверждает женщина, она работала у Стерлинга личной помощницей. Когда тот предложил ей заняться с ним сексом, она отказалась, за что бизнесмен уволил ее. Также, по словам Майко, Стерлинг позволил себе расистские высказывания в адрес ее бывшего мужа – афроамериканца и отца двух ее детей.Ранее бизнесмен уже обвинялся в расистских высказываниях, за что НБА пожизненно дисквалифицировала его и обязала продать «Клипперс». Стерлинг передал права на клуб своей жене Шелли, которая заключила сделку по продаже команды бывшему генеральному директору Microsoft Стиву Баллмеру.
