
В Общественной палате предлагают обязать продавцов курительных смесей получать лицензию на свой товар, сообщают «Известия». С таким предложением председатель комиссии ОП по общественной безопасности Антон Цветков обратился в Госдуму, Следственный комитет, МВД и ФСКН.По мнению Цветкова, для реализации его инициативы придется ввести серьезную административную и уголовную ответственность для нарушителей. В частности, за отсутствие лицензии придется заплатить штраф до 300 тысяч рублей. Нарушителю также будет грозить административный арест на срок до 15 суток.«Изъятые смеси в обязательном порядке должны направляться на экспертизу, и если в них будут выявлены наркосодержащие вещества, то здесь уже должен начинать работать Уголовный кодекс», — заявил он.Как отметил представитель Госнаркоконтроля, сейчас по закону запретить курительную смесь с вредной добавкой можно только после лабораторной экспертизы. Процедура и согласования с ведомствами может затянуться на год, а за это время появятся три десятка новых, неизученных добавок.Начиная с 19 сентября в России начали фиксировать случаи отравления курительными смесями. За это время спайсом отравились свыше 700 человек, более 25 скончались. 6 октября Глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков заявил об остановке эпидемии отравлений.Спайсы — это синтетические наркотики, продающиеся под видом курительных смесей. Сейчас они не внесены в список запрещенных в России веществ, однако в Госдуме работают над законопроектом о запрете спайсов.
