
Индийская ракета-носитель PSLV 30 июня успешно стартовала и вывела на орбиту четыре спутника — Франции, Германии, Канады и Сингапура. Общая стоимость запуска оценивается в 4,5 миллиардов рупий (около 73 миллионов долларов США), что делает индийскую ракету одной из самых дешевых в мире.Премьер-министр Индии Нарендра Моди, присутсвовавший на запуске ракеты, отметил, что ее стоимость ниже, чем бюджет британо-американского фильма «Гравитация» с Сандрой Баллок и Джорджем Клуни в главных ролях. Затраты на производство этого фильма составили около ста миллионов долларов.Старт ракеты-носителя PSLVФото: PTI photo/ rediff.comЗапуск ракеты-носителя осуществлен с космодрома на острове Шрихарикота на юге страны у Бенгальского залива. На острове Шрихарикота находится пусковой комплекс — Космический центр имени Сатиша Дхавана, (в ведении Индийской организации космических исследований). Космодром Шрихарикота — единственный в стране — находится рядом с экватором, строительство первой его площадки было завершено в конце 1970-х годов; вторая пусковая территория была введена в строй в 2005 году.Годом ранее Индия задумалась о масштабном участии в программе по исследованию Марса.PSLV (Polar Satellite Launch Vehicle, ракета-носитель для вывода спутников на полярную орбиту) — четырехступенчатая индийская ракета носитель, масса полезной нагрузки равна 3250 килограммам. Из 15 стартов ракеты 13 были успешными; первый запуск PSLV состоялся 20 сентября 1993 года. Ракета предназначена для вывода спутников на солнечно-синхронную и геопереходную орбиты.
