
Режиссер фильма «Левиафан» Андрей Звягинцев заявил в интервью британской газете The Guardian, что жизнь в России можно сравнить с нахождением на минном поле.«Это все равно что на минном поле, вот то ощущение, с которым вы здесь живете. Очень трудно выстроить какие-либо перспективы — в жизни, в профессии, в карьере, — если вы не подключены к ценностям системы. Это глупое устройство общества и, к сожалению, вечное проклятие нашей страны. Идеи верховенства закона и равноправия едва ли здесь обсуждаются», — отметил Звягинцев. Он также добавил, что чувствует в России абсолютную тщетность любых выборов и никогда не голосовал.Материалы по теме21:18 24 мая 2014Скелет Левиафана под пальмовой ветвьюФильм Андрея Звягинцева о том, как грустна наша РоссияОбсуждая с корреспондентом The Guardian свою картину «Левиафан», Звягинцев подчеркнул, что это очень русский фильм. «Идеи, лежащие в основе ленты, актуальны везде, но, конечно, это фильм о России», — прокомментировал режиссер.Звягинцев также выступил с критикой некоторых решений российского правительства, связанных с медиасферой. В частности, он высказал неодобрение по поводу закона, запрещающего употребление нецензурной лексики в кино и на телевидении. «Я думаю, что это глупо, это идиотские правила, которые не были нормально продуманы, как и многие другие», — отметил он.По словам Звягинцева, «депутаты называют себя борцами за мораль», однако при этом «не понимают, что их задача в том, чтобы сделать жизнь людей лучше, а не этичнее».В середине октября «Левиафан» был выдвинут на соискание премии «Оскар» от России.Мировая премьера картины состоялась в основной конкурсной программе 67-го Каннского международного кинофестиваля, где фильм был удостоен награды «За лучший сценарий».
