
В Москве покажут выставку «Ван Гог. Ожившие полотна». 4 января она начнет работу в центре дизайна ArtPlay, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В нем сообщается, что полотна художника будут проецироваться на экраны большого размера, которые располагаются в различных частях выставочного пространства: на колоннах, на полу, потолке и стенах. При этом на выставке будут показаны не только картины самого ван Гога, но и другие объекты, связанные с его жизнью и творчеством.Всего в экспозиции «Ван Гог. Ожившие полотна» используется около трех тысяч изображений. На выставке демонстрируются те картины, которые художник писал в период с 1880 по 1890 год, в том числе во время своего пребывания в Арле.Ранее выставка «Ван Гог. Ожившие полотна» уже проходила в Будапеште, Тель-Авиве, Сингапуре и других городах. Общее число ее посетителей превысило миллион человек. В Москве она будет продолжаться до 26 марта 2014 года.
