
Лидер официально прекратившей существование группы «Ляпис Трубецкой» Сергей Михалок создал новый проект под названием Brutto, сообщается на сайте коллектива. Что он будет собой представлять и кто войдет в состав нового коллектива, пока не уточняется.«Точно известно, что в Brutto не будет вокалиста Павла Булатникова и гитариста Руслана Владыко, поскольку они объявили о создании группы Trubetskoy и уже выпустили первый сингл под названием "Ласточка"», — отмечают на сайте.В сообщении также сказано, что песня «Ласточка» время от времени исполнялась на концертах группы, но так и не была записана в студии и не выходила в альбомах. «Trubetskoy решил исправить эту несправедливость и сделать свою версию "Ласточки" для проекта "Lyapis Crew: ТРУбьют"», — пояснили авторы заметки. Саму новоиспеченную группу представляют правопреемником «Ляписа».Между тем у группы Brutto появилась своя страница в интернете. «Brutto — бригада революционного угара и творческого отпора имени Орнеллы Мутти. Стиль art-brut, хит-кор, панковский пауэр-лифтинг для детей и сумасшедших! Мы музыкальный найк и поэтическая ИКЕА. Простота! Гарантия! Качество! Нам некогда писать заумные тексты и делать сложные аранжировки», — говорят создатели коллектива на сайте.31 августа «Ляпис Трубецкой» официально объявил о своем роспуске. Солист Сергей Михалок объяснил это решение тем, что «уважающие себя группы не должны так долго жить».Белорусская панк-рок-группа была образована в сентябре 1989 года. Название коллектива является отсылкой к персонажу романа Ильи Ильфа и Евгения Петрова «12 стульев» — поэту Никифору Ляпису. Всего группа выпустила 13 студийных альбомов. Последний — «Матрешка» — был представлен 1 марта 2014 года.
