
В Китае любовницу высокопоставленного чиновника приговорили к пяти годам тюрьмы за взяточничество. Об этом сообщает The China Daily. Решение вынесено в соответствии с новым законом, согласно которому можно привлекать к ответственности не только взяточников, но и их близких.Суд признал, что Ло Фэй, любовница бывшего заместителя главного инженера транспортного бюро в Министерстве железных дорог Чжан Шугуана, помогла чиновнику получить взятки на сумму почти 2 миллиона юаней (322 тысячи долларов). Кроме того, он обеспечил ей место певицы в железнодорожной труппе с окладом в 16 тысяч юаней (2600 долларов), а также подарил часы и машину. Сам Чжан еще 17 октября был приговорен к смерти с отсрочкой на два года за получение в общей сложности 45,55 миллиона юаней (7,5 миллиона долларов) в виде взяток. Фактически такой приговор в КНР означает пожизненное заключение.Материалы по теме08:30 25 ноября 2014Сюрприз для «дядюшки»В борьбе с коррупцией в КНР «второстепенные жены» не на вторых роляхЧжан Шугуан считался ближайшим помощником бывшего министра железных дорог Лю Чжицзюня, которого в июле 2013 года приговорили к смертной казни с отсрочкой за коррупцию и злоупотребление властью. Как выяснили следователи, будучи министром, Лю торговал выгодными контрактами и за 25 лет получил в общей сложности 10 миллионов долларов. После его отставки министерство железных дорог было распущено, а его функции передали госкомпании China Railways, подчиненной Министерству путей сообщения.
