
Президент Венесуэлы Николас Мадуро пообещал принять законы, ограничивающие средства массовой информации в стране. Об этом 7 февраля сообщает агентство EFE.Целью будущих законов Мадуро назвал борьбу со стремлением к сенсациям у венесуэльских СМИ, а также с «пропагандой, которая питается кровью и смертью». Какие именно законы для борьбы с этими явлениями примет президент, не сообщается. В то же время Мадуро заверил, что они будут «очень жесткими».  «Пусть меня назовут диктатором, мне все равно», — объявил президент.Мадуро обвинил «буржуазные СМИ» в саботаже усилий власти по борьбе с растущей преступностью. По его словам, как глава государства он обязан взять на себя ответственность в ситуации, когда «вся страна требует мира», а представители СМИ «наслаждаются смертью и пропагандируют ее».Президент также отметил, что некоторые местные медиамагнаты не проживают в Венесуэле, и пообещал подумать над законодательным запретом на владение СМИ для лиц, не проживающих в стране.В конце января президент Венесуэлы объявил причиной роста преступности в стране телесериалы. На встрече с руководителями телеканалов он предупредил о возможных санкциях за нарушение закона «об ответственности СМИ», принятого в 2004 году. По данным правозащитников, за 2013 год в Венесуэле насильственной смертью умерли более 24 тысяч человек. Власти официальную статистику роста преступности не публикуют.
