
Сотрудники правоохранительных органов Грузии задержали двух граждан Армении, которые пытались провезти в страну заводской контейнер с радиоактивным цезием-137. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на МВД республики.В ведомстве пояснили, что подозреваемые — мужчины 1965 и 1966 года рождения. Они были задержаны во время спецоперации на границе Грузии с Арменией в районе КПП «Садахло». О том, сколько цезия везли граждане соседней страны, информации нет.Против задержанных возбуждено уголовное дело по статьям 214 («Нарушение таможенных правил») и 230 («Незаконное обращение с ядерным материалом или устройством, радиоактивными остатками, радиоактивными веществами»).Цезий-137 — радиоактивное вещество, применяемое в промышленности и в медицине. Однако оно может быть использовано и в производстве так называемых грязных бомб, которые вызывают повышенное радиоактивное заражение местности.В последние годы в Грузии неоднократно находили цезий-137 в металлоломе. В 2007-м полицейские задержали машину с 80 килограммами этого вещества, которое водитель якобы получил от спецслужб Абхазии. Мужчина утверждал, что цезий планировалось использовать для теракта в многолюдном месте в Зугдиди.
