
Не менее 350 человек погибли в результате схода оползня в Афганистане в пятницу, 2 мая. Такие данные привел представитель миссии ООН по содействию Афганистану Ари Гаитанис (Ari Gaitanis), сообщает Associated Press.Из-за проливных дождей на одну из деревень в горной провинции Бадахшан на северо-востоке страны сошел селевой поток. Под толщей грязи и камней оказались погребены более трехсот домов в селении Хобо-Барик. В свою очередь, агентство Pajwok отмечает, что уничтожена вся деревня.По словам губернатора Шаха Валиуллы Адиба (Shah Waliullah Adeeb), более двух тысяч человек считаются пропавшими без вести. На месте трагедии идет поисково-спасательная операция, однако ее участникам не хватает даже самого простого снаряжения, в том числе лопат.
