
На завершение строительства стадиона «Зенит-Арена» в Санкт-Петербурге из городского бюджета будет выделено 9 миллиардов  рублей. Об этом сообщает «БалтИнфо».Согласно условиям конкурса комитета по государственному заказу, максимальная стоимость контракта составит 9 миллиардов 141 миллион рублей. В 2014 году исполнитель получит из городского бюджета 1,3 миллиарда рублей, в 2015 — 1,9, а в 2016 — 5,9. Все работы должны быть завершены до 16 декабря 2016 года.Заявки на участие в конкурсе принимаются до 2 октября 2014 года. Победитель будет объявлен 10 октября.Данная сумма вписывается в ранее утвержденную смету размером около 35 миллиардов рублей. Строительство «Зенит-Арены» началось в 2007 году и неоднократно затягивалось из-за различных доработок в соответствии с требованиями ФИФА и УЕФА. Планируется, что стадион примет матчи Кубка Конфедераций-2017 и чемпионата мира по футболу 2018 года.
