
В американском штате Теннесси во вторник, 2 декабря, столкнулись два школьных автобуса. В результате погибли три человека, около 20 получили ранения. Об этом пишет сайт Local8now.com.Авария произошла на шоссе Эшвилл, недалеко от города Ноксвилл. Остается неизвестным, кто именно погиб в ДТП — ученики или взрослые. Автобусы перевозили учащихся школ Chilhowee и Sunnyview.По данным врачей, большинство пострадавших получили незначительные травмы.Власти перекрыли место происшествия. Специалисты выясняют причины аварии.
