
Хакеры, причисляющие себя к движению Anonymous, выложили в Сеть архив внутренних документов российской государственной компании «Рособоронэкспорт». Сообщения об этом 6 марта появились в Twitter, а также на сайте Сyberguerrilla.org.В тексте заявления, опубликованного на странице с архивом, говорится, что попавшие в руки интернет-активистов бумаги представляют собой переписку сотрудников «Рособоронэкспорта» с посольством Индии в Москве и рядом индийских оборонных компаний.Среди документов, в частности, можно найти письма, подписанные именами C.Корнева (S.Kornev), О.Салапова (O.V.Salapov), И.Гончаренко (I.Goncharenko), В.Востокова (V.Vostokov) и некоторых других людей. Как указывается в тексте переписки, все они являются представителями «Рособоронэкспорта». Судя по имеющейся в Сети открытой информации, сотрудники с такими именами действительно в разное время представляли интересы госкомпании при переговорах с различными зарубежными партнерами.Скорее всего, упомянутые в архиве люди — это начальник департамента экспорта специмущества и услуг ВВС «Рособоронэкпорта» Сергей Корнеев; главный инженер аппарата представителя «Рособоронэкспорта» в республике Индия Олег Салапов; первый заместитель генерального директора госкомпании Иван Гончаренко; и замгендиректора Вадим Востоков (имена последних двух сотрудников указаны на сайте «Рособоронэкспорта»).Кроме того, в архиве имеются цифровые копии паспортов двух сотрудников «Рособоронэкспорта» — Евгения Фролова и Алексея Сапрыкина. Последний отдельно упоминается хакерами в качестве гендиректора «Рособоронэкспорта». Вероятно, основанием для этого послужила пометка «Начальник управления» (Chief of Directorate), стоящая напротив его имени в одном из документов. В действительности пост генерального директора «Рособоронэкспорт» занимает Анатолий Исайкин.Как заявили хакеры, получить доступ к документам им удалось, заразив компьютеры индийского посольства в РФ. Являются ли документы доказательством каких-либо незаконных операций со стороны сотрудников «Рособоронэкспорта» или просто представляют собой внутреннюю документацию компании, не уточняется. Свои действия злоумышленники объяснили политическими мотивами. «Мы начинаем настоящую кибервойну с российскими военными компаниями, составляющими основу режима Владимира Путина», — отмечается в заявлении хакеров. По их словам, выложить в Сеть архив было решено после «попыток российского правительства развязать Третью мировую». В руках хакеров, по их заверениям, находятся также документы других крупных компаний — «РусАл», «Оборонпром», «Сухой» и «Газфлот».Государственная компания «Рособоронэкспорт» была основана в 2000 году. Компания является госпосредником по международному импорту и экспорту продукции и технологий военного назначения. Индия является одним из основных партнеров «Рособоронэкспорта». В 2013 году общий объем поставок по линии госкомпании составил около 13,2 миллиарда долларов при общем российском объеме в 15,7 миллиарда. Индия потратила на закупку российского вооружения 4,78 миллиарда долларов США.
