
Эмма Уотсон снимется в триллере Алехандро Аменабара «Возвращение» («Regression»), пишет The Hollywood Reporter.Детали сюжета картины не разглашаются, однако известно, что в «Возвращении» также снимется Итан Хоук. Аменабар работает над проектом в качестве режиссера и автора сценария. Предполагается, что фильм выйдет в прокат в 2015 году.Аменабар известен как постановщик триллера «Другие», главную роль в котором исполнила Николь Кидман. Эта картина вышла в прокат в 2001 году. Среди других работ испанского кинематографиста — драма «Море внутри», удостоившаяся в феврале 2005-го «Оскара» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», и лента «Открой глаза», англоязычный римейк которой был снят Кэмероном Кроу и выпущен на экраны под заголовком «Ванильное небо».Эмма Уотсон получила широкую известность благодаря роли Гермионы Грейнджер в фильмах серии о Гарри Поттере. После завершения поттерианы (последняя лента «Гарри Поттер и дары смерти: Часть II») актриса снялась в фильмах «7 дней и ночей с Мэрилин», «Хорошо быть тихоней», «Элитное общество» и «Конец света 2013: Апокалипсис по-голливудски». Сейчас к выходу в прокат готовится картина Даррена Аронофски «Ной», главную роль в которой исполняет Рассел Кроу. Уотсон в этом фильме играет приемную дочь Ноя. Картина выйдет на экраны в марте 2014 года.
