
Градостроительно-земельная комиссия Москвы, возглавляемая мэром города Сергеем Собяниным, одобрила проект планировки промзоны Москожкомбината в районе Богородское на востоке столицы. Об этом сообщает пресс-служба Москомстройинвеста.На территории площадью 15,8 гектара появится 53 тысячи квадратных метров жилья, научно-исследовательский, деловой, научно-производственный и выставочный центр. Общая площадь застройки составит 160 тысяч квадратных метров. Кроме того, будет благоустроена набережная Яузы, к которой примыкает участок, возведены детский сад и школа. Проект предполагает реконструкцию Краснобогатырской улицы с расширением проезжей части до 20 метров и строительство двух новых проездов.По словам председателя Москомстройинвеста Константина Тимофеева, на территории нового жилого комплекса будут проживать 1850 человек. Реализация проекта позволит создать до четырех тысяч рабочих мест.В конце октября власти Москвы одобрили  проект реорганизации трех промышленных зон. В «Грайвороново» на Рязанском проспекте и «Верхних котлах» на Варшавском шоссе появится жилье с инфраструктурой и общественно-деловой центр. Промзона «Теплый стан» сохранит свою специализацию, здесь дополнительно создадут две тысячи рабочих мест. Всего в Москве расположено 83 промзоны общей площадью 18,8 тысяч гектаров.
