
Танк времен Великой Отечественной войны, снятый с постамента в городе Константиновка, напал на армейский блокпост, есть погибшие. Об этом сообщили РИА Новости в ополчении города Славянск.«Наша рота из Константиновки, используя танк ИС-3, атаковала блокпост в селе Ульяновка Красноармейского района. У силовиков как минимум трое убитых и трое раненых, с нашей стороны потерь нет», — сообщили в ополчении.В начале июня появились сообщения о том, что что бойцам донецкого ополчения удалось завести танк ИС-3, несколько десятков лет простоявший на постаменте в парке «Юбилейный» города Константиновка. Вооруженный 122-миллиметровой пушкой танк может быть использован в бою.Пушка Д-25Т позволяет использовать боеприпасы от распространенных послевоенных гаубиц Д-30. Учитывая наличие у ополченцев доступа к складам вооружения и боеприпасов, в том случае, если орудие танка-памятника было надежно законсервировано, он может быть использован в боях.Танк ИС-3 (аббревиатура означает «Иосиф Сталин») был разработан в 1944-45 годах, его серийное производство началось в мае 1945 года. Этот танк не успел принять участия в Великой Отечественной войне, и в составе Советской Армии использовался в боях только в 1956 году - во время подавления Будапештского восстания. Поставленные на экспорт танки ИС-3 участвовали в Корейской войне 1950-1953 годов, а также в арабо-израильских конфликтах 1956, 1967 и 1973 годов.Тяжелые танки ИС-3 находились на вооружении Советской армии до конца 50-х годов, после чего были выведены в резерв, и отправлены на склады. В 70-80-х годах многие танки этого типа были установлены в качестве памятников в различных городах СССР. Официально они были списаны только в 1993 году.Вооруженное противостояние на востоке Украины началось в апреле 2014 года. Власти организовали там масштабную силовую операцию против сторонников отделения Донбасса, представляющих самопровозглашенные Донецкую и Луганскую республики. В ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей. В Донецке были организованы переговоры с участием представителей Украины, России, ОБСЕ, а также ДНР и ЛНР. Однако существенных результатов они пока не принесли.
