
В Луганске областной совет признал нынешнее руководство Украины нелегитимным. Об этом сообщает CXID.info.По информации «Восточного варианта», депутаты, в частности, признали нелегитимным решение Верховной Рады о возвращении конституции 2004 года (такое решение Рада приняла после того, как перешла под контроль оппозиции) и другие решения украинского парламента. За это проголосовали 74 депутата, двое выступили против, еще двое воздержались.Голосование состоялось на фоне пророссийского митинга, проходящего у здания облсовета. Его участники требуют признать русский язык вторым государственным, назначить референдум об «отсоединении Донбасса», а также ввести российские войска в Луганск. Референдум, в частности, участники акции хотят провести уже 10 марта.Митингующие изложили свои требования в резолюции, которую затем передали областному совету для утверждения. «Несколько депутатов попытались сбежать из здания Луганского облсовета через задний вход, но их вернули обратно в сессионый зал», — передает сайт Луганска.Позднее стало известно, что депутаты все же отказались принимать упомянутую резолюцию. В ответ демонстранты пошли на штурм здания. «Люди в масках с российскими флагами и со щитами сломали ворота и двери в здании и прорвались в облсовет. Депутаты спешно покидают здание», — сообщает источник.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскАналогичные акции накануне прошли в Донецке и Харькове. Они также сопровождались штурмом областных администраций. В Донецке также анонсировали референдум «о дальнейшей судьбе Донбасса». Городской совет при этом фактически отказался подчиняться новому украинскому руководству, объявив себя единственным легитимным органом власти в Донецке.На юге и востоке Украины в последние дни прошли протестные акции, участники которых выступали с пророссийскими лозунгами и выражали недоверие новому украинскому руководству (фактическая смена власти в стране произошла в середине февраля, после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранению от власти президента Виктора Януковича). Участники митингов выражали недовольство, в частности, приходом украинских националистов к власти в стране. Признавать новое украинское руководство отказались и власти Крыма во главе с премьер-министром автономной республики, лидером «Русского единства» Сергеем Аксеновым. Они обратились к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой об обеспечении мира в регионе.Совет Федерации РФ на этом фоне разрешил использовать российский военный контингент на Украине. С соответствующей просьбой к парламенту ранее обратился президент РФ, сославшийся на возникшую угрозу для российских граждан на территории республики (правда, решение об использовании войск, как сообщил вечером 1 марта пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, пока не принято). Украинские власти в ответ объявили о мобилизации и приведении вооруженных сил страны в полную боевую готовность.
