
НПФ «Ренессанс жизнь и пенсии», один из лидеров рынка накоплений с объемом средств 32,5 миллиарда рублей, не выполнил вступившее в силу с июля требование ЦБ, касающееся размещения средств. Об этом сообщают «Ведомости». НПФ по-прежнему использует расчетные счета банка «Российский кредит», принадлежащего, как и НПФ Анатолию Мотылеву, экс-владельцу санированного «Глобэкс банка».При этом «Российский кредит» не входит в список банков, разрешенных ЦБ для расчетов по накоплениям. С июля ЦБ ограничил список банков, на расчетных счетах которых могут размещаться пенсионные накопления с целью усилить контроль за пенсионными инвестициями.По словам исполнительного директора НПФ Сергея Дубинина, в настоящий момент фонд «Ренессанс жизнь и пенсии» занимается переводом средств в кредитные организации согласно утвержденному списку ЦБ. При этом он не уточнил, какой объем средств фонда размещен на счетах родственного банка.Согласно законодательству, если фонд и его управляющие оставили средства на счетах в банке, который не входит в утвержденный список, спецдепозитарий обязан зафиксировать нарушение и направить информацию в ЦБ. Но в настоящее время срок для устранения такого нарушения законодательно не установлен.Первый зампред ЦБ Сергей Швецов на вопрос, почему регулятор не установил конкретные сроки, в течение которых НПФ и УК обязаны перевести накопления в банки из списка ЦБ, ответа не дал. При этом, по словам зампреда, в случае если средства пенсионных накоплений окажутся размещенными на счетах в банках, не соответствующих требованиям, ЦБ будет принимать меры надзорного характера.По словам замгендиректора УК «Паллада эссет менеджмент» Александра Баранова, проблема с расчетными счетами не решалась годами, хотя участники рынка неоднократно ставили этот вопрос перед прежним регулятором — Федеральной службой по финрынкам. «Если какой-то мелкий фонд потеряет деньги в лопнувшем банке, репутационный ущерб понесет весь рынок», — отметил эксперт.Проблема с расчетными счетами обострилась, когда в результате зачистки банковского рынка были потеряны пенсионные деньги. В марте стало известно, что на расчетных счетах в «Инвестбанке» находились пенсионные деньги НПФ «Индустриальный», после банкротства банка фонд потерял около 400 миллионов рублей накоплений, сообщали источники, близкие к регулятору.В банке «Огни Москвы», лишенном лицензии в мае, были размещены средства пенсионного фонда «Стройкомплекс». Только официально подтвержденные потери от этой лазейки — более 0,7 миллиарда рублей пенсионных денег. Это размер обязательств первых четырех НПФ-банкротов (Генеральный пенсионный фонд, НПФ «Семейный», НПФ «Профессиональный независимый», НПФ «Трансстрой»). Фонды выводили деньги на счета, о которых спецдепозитарий даже не знал, — они не уведомляли о них свои спецдепозитарии.
