
Северная Корея назвала японского премьер-министра Синдзо Абэ «азиатским Гитлером». Об этом со ссылкой на государственное Центральное телеграфное агентство Кореи (ЦТАК) передает Agence France-Presse.Редакционная статья ЦТАК, посвященная политике Японии, озаглавлена так: «Это появление азиатского Гитлера?» В ней говорится, что Токио ведет себя таким же образом, как в свое время «фашистский безумец».КНДР утверждает, что как Гитлер вел борьбу против коммунизма, чтобы оправдать другую войну, так и Япония распространяет слухи о ядерной программе Пхеньяна, чтобы отвлечь внимание мировой общественности от собственных «милитаристских амбиций». В статье также говорится, что за Синдзо Абэ стоят «ультраправые силы».Материалы по теме17:41 18 декабря 2013Расширительное понятие самообороныКитай вынудил Японию заняться перевооружениемКритика в адрес Японии связана, в частности, с изменениями ее стратегии национальной безопасности. Одной из целей новой программы, которая была принята в декабре, стало повышение самодостаточности сил самообороны страны. Японский премьер-министр предположил, что для этого рано или поздно придется изменить конституцию.Поведение Синдзо Абэ ранее вызывало критику и со стороны Китая. В частности, Пекин осудил визит премьер-министра в синтоистский храм Ясукуни, где почитают души японских военных преступников.Согласно основному закону Японии, принятому после Второй мировой войны, стране запрещено иметь регулярную армию и участвовать в военных конфликтах.
