
Компания Apple на открытии конференции WWDC представила новую версию своей настольной операционной системы OS X, дизайн которой стал более «плоским» и приближенным к мобильной платформе iOS. Презентацию ОС провел старший вице-президент по программному обеспечению Крейг Федериги.Оптимизация дизайна стала основной «темой» обновления OS X 10.10 Yosemite. Элементы интерфейса операционной системы стали более плоскими, менее реалистичными. Соответствующие приложения могут запускаться в полном окне, чтобы дать больше места на экране для удобной работы.Поисковую функцию Spotlite теперь можно вызвать посреди экрана. Ранее она позволяла делать поиск по ключевому слову в компьютере, а теперь добавились и веб-ресурсы. Найденные источники информации, например, курс акций, можно сразу перетащить в центр уведомлений, где они будут автоматически обновляться.Сервис iCloud Drive позволяет хранить файлы, которые будут доступны как с других Apple-устройств, так и с Windows-аппаратов. В браузере Safari повысилась скорость выполнения Java-кода, эффективность работы с несколькими окнами и увеличилось время проигрывания онлайн-видео.Настольная ОС получила функцию беспроводного обмена Handoff, подобную AirDrop на мобильной ОС. При написании письма на iPhone, можно продолжить составление послания на удобной клавиатуре ноутбука. Также можно переслать на ноутбук веб-страницу, открытую на iPad и продолжить ее просмотр.Появилась возможность бросать файлы с iPhone на Mac и обратно через iCloud Drive.Предварительная версия системы OS X будет доступна зарегистрированным разработчикам Apple летом, а финальная версия выйдет осенью текущего года. Распространяться Yosemite, как и ее предшественница Mac OS X 10.9 Mavericks, будет бесплатно через интернет-магазин Mac App Store.
