
Новую спецодежду для осужденных разработали ивановские модельеры. Шить форму планируется в центрах трудовой адаптации при исправительных учреждениях региона, сообщает сайт УФСИН России по Кировской области.Новая форма будет учитывать климат того региона, где заключенный отбывает наказание. Для тепла к зимней одежде добавлен синтепон, а новый трикотаж будет с начесом. Верхняя и повседневная одежда изготовлена из более прочных смесовых тканей, благодаря чему изделие прослужит владельцу значительно дольше.Также был изменен фасон некоторых изделий. Например, женские черные утепленные полупальто украсили серыми вставками, а воротники-стойки заменили на отложные с искусственным мехом.  Фото: пресс-служба УФСИН России по Кировской области  1/2В перечне изделий для заключенных также добавились новые предметы верхней и нижней одежды — свитера, нижнее белье, сапоги.Массовой замены формы при этом не предполагается, новый комплект одежды будут выдавать по мере износа старой.Расходы на новую одежду осужденных также изменились — они увеличились на три тысячи рублей. Если в 2013-м стоимость одного комплекта формы для мужчины-заключенного в год обходилась государству в 4505 рублей, а женщины — 5635 рублей, то в этом году суммы увеличились до 7 720 и 8549 рублей соответственно.
