
В Латвии депутат от правящей партии «Единство» Инга Приеде, общаясь с пользователями твиттера, одобрила уничтожение геев. Об этом сообщает LSM.lv.Представительница партии власти, комментируя тему ЛГБТ, отметила, что в сельских районах Латвии гомосексуалы не гордятся своей ориентацией, поскольку «существуют все-таки базовые ценности». В другом посте она заявила следующее: «Слава Богу! Немцы в свое время перестреляли. Рождаемость улучшилась».Позднее Приеде удалила эту запись, призвав при этом придерживаться христианских ценностей.В руководстве «Единства» высказывание депутата назвали категорически неприемлемым. «Буду призывать незамедлительно рассмотреть его на правлении», — отметил генеральный секретарь партии Артис Кампарс. Коллега Приеде, Илзе Винькеле, ранее занимавшая пост министра благосостояния, в свою очередь назвала ее высказывание уголовно наказуемым.Инга Приеде входит в правление «Единства», она является депутатом от Кандавской думы (Кандава — город в западной части Латвии).2 декабря стало известно, что депутат решила покинуть правление правящей партии. Она также принесла извинения, отметив, что не хотела никого оскорбить.Тема ЛГБТ в Латвии была актуализирована некоторое время назад, когда министр иностранных дел республики Эдгар Ринкевич признался в своей гомосексуальности. После этого глава правительства Лаймдота Страуюма высказалась в пользу принятия нормативных актов, регулирующих имущественные аспекты однополого партнерства. В то же время она подчеркнула, что о легализации гей-браков речь не идет.
