
Фракцию Партии регионов в Верховной Раде покинули еще 20 депутатов, среди которых певица Таисия Повалий и заслуженный юрист Украины Владимир Олейник. Об этом сообщает «Украинская правда».О соответствующих изменениях объявил спикер Рады, временный президент Украины Александр Турчинов. Он также сообщил, что депутат Александр Ганчуков, который был избран в парламент по списку ПР, перешел во фракцию коммунистов. Таким образом, во фракции Партии регионов остались 83 депутата.Политики начали массово покидать парламентскую фракцию «регионалов» после бегства из страны бывшего президента Украины Виктора Януковича, который возглавлял ПР. Тогда только за сутки из нее ушли около 70 депутатов — при общей численности фракции в 200 человек. Некоторые из депутатов перешли в оппозицию.Партия регионов имела статус правящей в период с 2010 до начала 2014 года, когда президентом республики был Виктор Янукович. После свержения последнего на Украине высказывались предложения о запрете ПР, однако новая власть их пока не поддержала.В феврале на Украине после нескольких месяцев Евромайдана (антиправительственная кампания, проводившаяся под лозунгами евроинтеграции) произошла смена власти. На заседании парламента 22 февраля был отстранен от должности Виктор Янукович (его место занял один из лидеров «Батькивщины» Александр Турчинов), сформировано новое парламентское большинство — коалиция «Европейский выбор». Новая власть назначила досрочные президентские выборы, на которых победил миллиардер Петр Порошенко.
