
Более 40 тысяч человек оштрафованы за то, что не сообщили до 4 октября об имеющемся втором гражданстве, сообщает «Коммерсантъ» 5 декабря. Штраф составляет от 500 до 1 тысячи рублей.Имеющие второе гражданство считаются правонарушителями, если не успели сообщить об этом до 4 октября в Федеральную миграционную службу (ФМС) или нарушили порядок уведомления. Закон, смягчающий требование об обязательной постановке на учет в ФМС россиян с правом на проживание в другой стране, может быть принят до конца года, заявил источник газеты в Госдуме.Фиксировать случаи двойного гражданства в марте этого года предложил президент РФ Владимир Путин. Закон об обязательном уведомлении о двойном гражданстве вступил в силу 4 августа.Конституция Российской Федерации не запрещает иметь несколько гражданств. В статье 62 Конституции говорится, что наличие второго гражданства не умаляет свобод российского гражданина и не освобождает его от обязанностей, вытекающих из российского гражданства.
