
Бывший глава комитета Совета Федерации по международным делам Михаил Маргелов станет вице-президентом по международным вопросам и общественным связям «Транснефти». Об этом сообщает «Газета.Ru».«Буду курировать международную деятельность компании и вопросы пиара. То есть, стану заниматься тем, что действительно умею», — сказал Маргелов. По словам официального представителя «Транснефти» Игоря Демина, экс-сенатор уже написал заявление о приеме на работу.1 октября Маргелов официально покинул Совет Федерации, который впервые после летних каникул собрался на пленарное заседание.Информация о его отставке появилась  в июле. Андрей Турчак — врио губернатора Псковской области, исполнительную власть которой представлял в Совфеде Маргелов, — не внес его в новый список кандидатов в сенаторы. «Причиной отставки Маргелова называют его осторожное отношение к развивающемуся конфликту США и России», — писали «Известия». По данным ТАСС, новым сенатором по  квоте Турчака стала Елена Бибикова.Михаил Маргелов стал сенатором в 2000 году, в 2001 году он возглавил комитет СФ по международным делам. Входил в предвыборные штабы Бориса Ельцина и Владимира Путина. Является спецпредставителем президента РФ по сотрудничеству со странами Африки.
