
Роскомнадзор заблокировал первые четыре сайта по закону «Об информации», поправки к которому, регламентирующие досудебную блокировку за экстремизм, вступили в силу 1 февраля 2014 года. Об этом сообщается на сайте ведомства.Одна из заблокированных страниц находилась на сервисе Livejournal. Ресурс был внесен в единый реестр противоправной информации, однако администрация «Живого журнала» в кратчайшие сроки удалила указанный блог и livejournal.com был исключен из реестра, говорится в пресс-релизе Роскомнадзора.К каким еще сайтам применен закон, не уточняется. В Роскомнадзоре отметили лишь, что сайты заблокированы за «экстремистскую информацию, представляющую угрозу для общества и личности».Согласно новому закону, досудебной блокировке подлежат сайты, на которых опубликованы призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности и участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка. Противоправную информацию выявляет прокуратура, которая отправляет запрос о закрытии ресурсов в Роскомнадзор.После того, как по требованию Роскомнадзора операторы блокируют страницу или весь сайт, власти уведомляют об этом владельцев ресурсов. Если они удалят экстремистскую информацию, их разблокируют.Закон о досудебной блокировке сайтов в декабре 2013 года внес в Думу депутат от ЛДПР Андрей Луговой. В течение следующего месяца поправки прошли все необходимые чтения, после чего 30 января их подписал президент Владимир Путин.ПоправкиВ материале «Роскомнадзор применил закон о досудебной блокировке к Livejournal» в последнем абзаце депутат Андрей Луговой был ошибочно назван Дмитрием.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
