
Активисты Общероссийского народного фронта (ОНФ) проверят все списки школьников, которые в этом году поедут на Кремлевскую елку из регионов по квотам. Об этом сообщается на сайте движения. Представители Фронта заявили, что не дадут детям высокопоставленных чиновников попасть на праздник, который устраивается для сирот, детей-инвалидов и других социально незащищенных категорий.«Мы приняли решение обратиться ко всем региональным активистам с просьбой внимательно изучить ситуацию на местах и сообщить о подобных фактах. А высокопоставленных родителей, которые могут сами оплатить подобную поездку для своих детей, просим вспомнить о таком понятии, как совесть», — заявила сопредседатель центрального штаба ОНФ, депутат Госдумы Ольга Тимофеева.Проверку решено было провести после скандала в Коми, где чиновники пытались отправить на Кремлевскую елку собственных детей. В начале декабря выяснилось, что в утвержденном списке тех, кто по бесплатной квоте должен посетить новогодний праздник в Москве, фигурируют, в частности, дети начальника районного управления образования, местных банкиров и судей.«Народный фронт проверит на аналогичные нарушения все региональные квоты. Активисты ОНФ призывают представителей власти более тщательно подходить к формированию списков, чтобы дать возможность побывать на празднике в Москве тем, кто действительно в этом нуждается», — говорится в сообщении Народного фронта.Общероссийская новогодняя елка пройдет в Москве 26 декабря в Государственном Кремлевском дворце. В празднике примут участие дети из социально незащищенных семей, сироты, а также победители олимпиад, конкурсов, фестивалей из всех регионов страны.
