
В Либерии из-за эпидемии лихорадки Эбола отменили выборы сенаторов, намеченные на 14 октября. Об этом сообщает Agence France-Presse.Президент страны Элен Джонсон-Серлиф пообещала, что новую дату голосования установит после совещания с лидерами всех политических партий и общественных движений. Как говорится в заявлении главы государства, избирательная кампания предусматривает свободное перемещение агитаторов и членов избиркомов по стране. В нынешних условиях это означает, что заразившийся вирусом чиновник или активист может занести болезнь в другие районы.Случаи заражения лихорадкой зарегистрированы в Либерии, Сьерра-Леоне, Гвинее, Нигерии, Демократической Республике Конго и Сенегале. Болезнь распространяется не только через прямой незащищенный контакт с кровью или выделениями инфицированного, но и при контакте с его вещами. По данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), всего лихорадкой заболели 7492 человека, 3439 из них скончались. Эффективной вакцины против вируса до сих пор не найдено.
