
Российские прыгуны в воду Дмитрий Саутин и Глеб Гальперин официально заканчивают карьеры. Об этом сообщил президент Федерации прыжков в воду Алексей Власенко, слова которого приводит «Р-Спорт». Официальная церемония, посвященная этому событию, пройдет в бассейне СК «Олимпийский» в пятницу, 2 мая.Саутин долгое время не выступал на официальных соревнованиях, а Гальперин в этом сезоне участвовал только во внутрироссийских стартах. Также он планирует продолжать работу в прыжках в воду после завершения карьеры.Саутин является двукратным олимпийским чемпионом, он дважды выигрывал серебро и три раза бронзу. Также он является пятикратным чемпионом мира и 11-кратным чемпионом Европы. Гальперин дважды завоевывал бронзовые медали Олимпийских игр, дважды выигрывал чемпионат мира и один раз чемпионат Европы.
