
Вице-премьер Дмитрий Рогозин считает, что контракт по десантным вертолетоносцам типа «Мистраль» изначально был ошибкой прежнего руководства Минобороны. Об этом сообщает РИА Новости.Вице-премьер также заметил, что после истории с «Мистралями» Россия больше не будет покупать готовую военную технику за рубежом.Дмитрий Рогозин известен как последовательный критик проекта с закупками кораблей типа «Мистраль» во Франции, и в последние годы неоднократно выступал с заявлениями о необходимости полного отказа от импорта продукции военного назначения.25 ноября президент Франции Франсуа Олланд решил приостановить поставку «Владивостока» (первого из вертолетоносцев типа «Мистраль») до особого распоряжения. Как отмечается в заявлении, «президент республики считает, что нынешняя ситуация на востоке Украины по-прежнему не позволяет осуществить передачу России первого "Мистраля"».«Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт стоимостью 1,2 миллиарда евро на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. По условиям договора срок сдачи первого корабля — 1 ноября 2014-го, однако его, по согласованию сторон, можно сдвинуть еще как минимум на 30 суток без наложения штрафных санкций. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть 3 миллиардов евро.
