
Крупнейший в мире белый трюфель из Италии ушел с молотка на аукционе Sotheby's в Нью-Йорке. Покупатель из Тайваня, который участвовал в торгах по телефону, заплатил за него 61 тысячу 250 долларов, сообщается на сайте аукционного дома.Трюфель, найденный в итальянском регионе Умбрия на прошлой неделе, весит 4,16 фунта (1,89 килограмма). Начальная стоимость лота составляла 50 тысяч долларов. Белый трюфель встречается в определенных районах этой страны в период с октября по декабрь. Обнаружить грибы удается при помощи специально обученных собак, отмечает The Guardian.Материалы по теме13:14 17 ноября 2010Ешь, молись, платиПочем грамм трюфеля для гурманов?Трюфели нередко уходят с молотка. Так, в 2013 году пара белых деликатесных грибов была продана за 90 тысяч долларов. В 2010 году два белых трюфеля из итальянской Тосканы ушли с молотка на аукционе в Макао за 330 тысяч долларов. В том же году на фестивале трюфелей в итальянском регионе Пьемонт гриб весом 900 граммов за 105 тысяч евро приобрела критик и специалист по вину из Южной Кореи Жанин Чо Ли.
