
Главный конструктор китайского лунохода «Нефритовый заяц» (Yutu) надеется, что улучшенная версия его творения будет отправлена на Марс, рассказывает South China Morning Post.«Я надеюсь, что еще до того, как я уйду на пенсию, китайцы начнут исследовать Марс, — заявил Цзя. — Я надеюсь, что мы сможем послать марсоход лучше "Нефритового зайца" на эту планету».Ян Цзя также рассказал, что испытал отчаяние, когда «Нефритовый заяц» потерял связь с Землей через шесть недель после того, как он успешно достиг поверхности Луны.14 декабря «Нефритовый заяц» успешно выполнил посадку на Луне. Таким образом, КНР стала третьей страной в мире, запустившей на Луну свой космический аппарат. Однако 25 января на луноходе была выявлена неисправность, и он потерял связь с Землей. Аппарат так и не вернулся к жизни после холодной 14-дневной лунной ночи.10 февраля, когда наконец наступил лунный день, после безуспешных попыток активировать луноход китайские специалисты почти признали поражение. «Это как будто монстр собирается проглотить вас: ваш ум ясен, но вы не можете двигаться, — рассказывает Цзя о своих эмоциях во время попыток оживить «Зайца». «Мы сделали все, что могли. Больше ничего не осталось. Наверное, пришло время сказать прощай», — описывает свои чувства китайский конструктор.Однако позже в феврале луноход все-таки ожил. КНР объявила лунную миссия аппарата «полным успехом». Однако технические проблемы продолжали преследовать «Нефритовый заяц». И последние отчеты о работе аппарата говорят, что он становится все более «слабым».
