
Письмо на имя заместителя министра культуры РФ Елены Миловзоровой в поддержку нынешнего директора Музея кино Ларисы Солоницыной, подписанное заслуженными деятелями культуры, поступило в распоряжение «Ленты.ру».Известные кинематографисты, среди которых Александр Адабашьян, Юрий Кара, Зинаида Кириенко, Владимир Конкин, Василий Ливанов, Виктор Мережко, Геннадий Полока, Тамара Семина, Георгий Юнгвальд-Хилькевич и другие сетуют, что ими «в течение последних десяти лет не ощущалась деятельность Музея кино».Авторы письма обращают внимание замминистра на то, что Солоницына более пяти лет в качестве главного редактора возглавляет печатный орган Союза кинематографистов РФ «СК Новости». «За это время она сумела превратить умирающие "СК Новости" в серьезный авторитетный орган» — утверждают подписанты. «Благодаря разнообразной деятельности ей удалось завоевать стойкий авторитет у многотысячного содружества СК РФ. Вот почему мы убеждены, что назначение на должность директора Музея кино Л. Солоницыной является закономерным и многообещающим».Материалы по теме12:40 17 июля 2014Президент без местаЧем замечателен Музей кино и почему вокруг смены его руководства возник конфликт15 октября президент Музея кино Наум Клейман и 13 научных сотрудников потребовали отставки нового директора учреждения Ларисы Солоницыной и проведения открытого конкурса на эту должность. Письмо направлено в министерство культуры и советнику президента по культуре Владимиру Толстому, а также опубликовано на сайте Change.org, где проходит сбор подписей за эту инициативу.Источник в министерстве культуры сообщил «Ленте.ру», что одной из причин конфликта могут являться действия Солоницыной по приведению работы музея в соответствие с законодательством. В частности, более 46 тысяч предметов хранения не находились на балансе Музея Кино и, следовательно, не могли быть использованы в выставочной работе.«Мы понимаем высокий профессионализм сотрудников Музея Кино, которые сдували пылинки с архивов, находящихся в их распоряжении. Мы очень сожалеем, что они подали заявление об увольнении и надеемся, что все же им удастся найти общий язык с новым руководством», добавили в министерстве культуры.Одной из задач, поставленных перед Солоницыной, является поиск нового помещения для Музея Кино, в котором не только располагался бы архив, но и проводились регулярные кинопоказы и выставки.Одновременно с этим сегодня на сайте Музея кино появился перевод открытого  письма за подписью кинематографистов со всего мира в поддержку музея. Оно было опубликовано вслед за письмом деятелей культуры к Дмитрию Медведеву, появившимся на прошлой неделе, под котором сейчас уже около 300 подписей киноведов, критиков и режиссеров из США, Канады, Великобритании, Франции, Германии и России.
