
Внештатный сотрудник телеканала Russia Today ранен в ходе перестрелки в Мариуполе. Об этом в пятницу, 9 мая, сообщила главный редактор RT Маргарита Симоньян в своем Twitter.По ее словам, сотрудника телеканала ранили в живот. Надетый бронежилет не помог. Сейчас пострадавший находится в  больнице. Информации о его состоянии нет. В Мариуполе находится его жена, которая позвонила Симоньян, чтобы рассказать о случившемся. По словам главреда RT, в момент телефонных переговоров была слышна стрельба.Телеканал опубликовал видео, которое, как утверждается, было сделано съемочной группой в Мариуполе за несколько минут до ранения сотрудника.Утром 9 мая в центре Мариуполя возобновилась стрельба. В город вошла бронетехника. Местные СМИ сообщают о госпитализации с огнестрельными ранениями четырех человек.
