
Конкурс на создание памятника жертвам политических репрессий может быть объявлен после начала 2015 года. К такому решению пришли участники заседания рабочей группы по реализации поручения президента о сооружении монумента, пишет «Коммерсантъ».Рабочая группа также обсуждала место расположения монумента, условия проведения открытого конкурса на его разработку и сроки сооружения. Предполагается, что часть средств на его создание предоставит государство, остальное составят пожертвования.Участники согласились, что в качестве места размещения будущего памятника лучше всего подойдет угол Садового кольца и проспекта Сахарова.Кроме правозащитников, во встрече 4 декабря приняли участие представители столичного правительства. Заседание, которое прошло в здании Музея ГУЛАГа на Петровке, вел первый заместитель главы администрации президента Вячеслав Володин. В пятницу, 5 декабря, он также посетил экспозицию музея, который, как сообщили в департаменте культуры Москвы, в 2015 году переедет в новое здание в Самотечном переулке.
