
Японское агентство по атомной энергетике повторит аварию на АЭС «Фукусима» в рамках эксперимента, сообщает местная газета «Йомиури Симбун» со ссылкой на источник в ведомстве. Планируется в небольшом масштабе воспроизвести расплавление топливных сборок, которое произошло на «Фукусиме» после цунами в марте 2011 года.Ожидается, что подготовка к эксперименту начнется в апреле 2014 года. Он будет проводиться на исследовательском ядерном реакторе, расположенном в городе Токаи (префектура Ибараки).Эксперты надеются в ходе эксперимента восстановить пошаговое развитие событий на «Фукусиме». Для этого стальной контейнер с 30-сантиметровым топливным стержнем (в действующих реакторах используются стержни длиной 4,5 метра) поместят в активную зону действующего ядерного реактора. При этом в контейнер не будет поступать охлаждающая жидкость. После того как температура в нем достигнет двух тысяч градусов начнется процесс расплавления топливного стержня.Под действием нейтронов работающего реактора в топливном стержне начинается процесс деления ядер, который будет остановлен. После того как стержень снова вернется в твердое состояние, его изучат, и только после этого отправят в бассейн с отработанным ядерным топливом.Этот эксперимент позволит ученым изучить процесс плавления стержня, а также определить давление и температуру в ходе этого процесса. Кроме того, внутри стального контейнера будет установлена камера, которая снимет происходящие там изменения.В марте 2011 года в Японии произошло мощное землетрясение, которое спровоцировало цунами. В результате стихийного бедствия сильно пострадала АЭС «Фукусима». Там была повреждена система охлаждения, из-за чего началось расплавление топливных стержней и, как следствие, выброс радиации.
