
Истребитель ВВС США рухнул на жилой дом в штате Калифорния. Об этом в четверг, 5 июня, передает Associated Press. Военный самолет Harrier AV-8B разбился в 120 километрах от Сан-Диего недалеко от границы с Мексикой.Строение, на которое упал истребитель, загорелось, после чего огонь распространился на рядом стоящие здания. В результате инцидента никто не пострадал, пилоту удалось катапультироваться. Он был доставлен в госпиталь.Разбившийся истребитель взлетел с военно-морской базы Мирамар в Юме.
