
Возможные фотографии планшета Apple iPad Air 2 попали в интернет - если верить им, то устройство станет тоньше предшественника и получит сканер отпечатков пальцев Touch ID. Об этом сообщает издание 9to5Mac со ссылкой на один из вьетнамских технологических блогов.По данным СМИ, толщина корпуса нового iPad Air составит около 7 миллиметров по сравнению с 7,9 миллиметра в прошлой модели. Напомним, что анонсированные в сентябре iPhone 6 и iPhone 6 Plus имеют толщину корпуса в 6,9 и 7,1 миллиметра соответственно.На снимках также заметно, что в кнопку «Домой» встроен сенсор отпечатков пальцев Touch ID, аналогичный тому, что впервые появился в смартфоне iPhone 5S в прошлом году. Скорее всего, Apple использовала в нем тот же материал - сапфировое стекло.Изменился и дизайн спикера - теперь встроенная колонка получит один ряд дырочек вместо двух в первой версии iPad Air. Однако на фотографиях не виден переключатель, позволяющий переводить планшет в беззвучный режим и блокировать смену ориентации контента с вертикальной на горизонтальную. Вряд ли Apple решила полностью отказаться от этого элемента, однако компания могла видоизменить его.Сама компания пока не прокомментировала вопрос о подлинности снимков. Не стоит исключать возможность, что на фото изображен лишь один из поздних прототипов iPad Air 2, а не финальная модель для потребителей.Мероприятие, где ожидается анонс новых версий iPad Air и iPad mini, компания Apple проведет 16 октября.
