
Бывший тренер пермского «Амкара» Славолюб Муслин, отправленный в отставку во вторник, 9 декабря, рассказал о финансовых проблемах команды, сообщает «Спорт-экспресс».«Осталась ли обида на руководство "Амкара"? Конечно! Они мне ничем не помогали. Не платили зарплату, не могли усилить состав. Вы же видели, что произошло с "Ростовом". Команда, обладающая более мощным составом, чем мы, также скатилась вниз из-за тех же проблем. Чужой пример ничему не учит, похоже… Нет зарплаты — нет результата. "Денег нет, могу только отдать свою почку", — так нам сказал один из руководителей», — сообщил специалист.Ранее в интервью ТАСС Муслин рассказал, что не раз обращался к руководству клуба, но ему так и не назвали точных сроков погашения задолженности.Сербский специалист возглавил клуб в июне 2014 года. После 16 матчей «Амкар» с 12 набранными очками занимает 14-е место в турнирной таблице чемпионата России. При этом в последних пяти встречах команда смогла набрать лишь очко.
