
Жителей Запорожья мобилизуют на рытье окопов. Об этом сообщил на состоявшемся в четверг, 4 сентября, митинге глава Запорожской областной государственной администрации Валерий Баранов.По его словам, работа начнется уже в эти выходные. «Горожане восприняли эту идею аплодисментами», — отмечает местное издание Z-City.Материалы по теме16:25  4 сентября 2014Встала меж намиУкраина решила отгородиться от России стенойКомандир запорожского батальона территориальной обороны Александр Лобас рассказал, что в субботу, 6 сентября, в 8:00 возле Запорожской администрации собираются все желающие, которые хотят помочь в рытье окопов. «Как только место, где это будет проводиться, согласуется с военкоматом и службой СБУ, мы начнем», — сказал он.Инструмент необходимо будет взять с собой. Также жителям рекомендовано брать воду и головной убор. Работа будет длиться до обеда.Сообщается, что жители Бердянска, расположенного в Запорожской области к западу от Мариуполя, роют окопы уже со среды, 3 сентября.Ранее ополчение самопровозглашенной Донецкой народной республики начало наступление со стороны приграничного города Новоазовск на запад. В настоящее время бои идут на подступах к Мариуполю.
