
Россельхознадзор не пустил в Россию более 17 тонн томатов из Египта в связи с обнаружением в них карантинного вредителя, сообщает РИА Новости.Партия овощей, зараженная западным (калифорнийским) цветочным трипсом, была выявлена в порту Новороссийска.В пресс-службе краевого ведомства отметили, что «несмотря на то, что данный груз сопровождался фитосанитарным сертификатом удостоверяющим, что импортируемая продукция свободна от карантинных вредных объектов, в партии томатов весом 17,255 тонны обнаружен карантинный вредитель в живом состоянии, имеющий для РФ карантинный статус».В августе из-за обнаружения калифорнийского цветочного трипса Россельхознадзор ввел запрет на ввоз овощей и фруктов из Польши.Западный (калифорнийский) цветочный трипс наносит вред поврежденным цветочным и декоративным растениям, овощным и фруктовым культурам, снижая урожай. Вредитель также способен переносить вирусы. Западный цветочный трипс  повреждает более чем 250 видов растений.
