
Немецкий футбольный союз (DFB) намерен снять документальный фильм о завоевании сборной Германии титула чемпиона мира на мундиале в Бразилии. Об этом сообщает немецкое издание sport1.de.Переговоры о съемках новой картины уже начались. Пока неясно, выйдет ли фильм на киноэкраны страны или будет показан по телевидению. Премьера запланирована на ноябрь-декабрь 2014 года.Предполагается, что в ленте будут использованы видеоматериалы Международной федерации футбола (ФИФА), записи телеканалов, транслировавших матчи чемпионата мира, а также любительские видеоролики, снятые членами немецкой сборной.В финале мундиаля сборная Германии, благодаря голу Марио Гетце, в дополнительное время победила команду Аргентины (1:0), оформив четвертый в своей истории титул чемпиона мира.У немцев уже есть опыт создания документальных картин о своей футбольной сборной. В 2006 году после завоевания бронзовых медалей на домашнем первенстве о бундестим был снят фильм «Германия. Летняя сказка».
