
Симоновский суд Москвы продлил срок ареста бойца смешанных единоборств Александра Емельяненко, обвиняемого в насильственных действиях сексуального характера, до 30 декабря. Об этом со ссылкой на пресс-секретаря суда Олега Шассаева сообщает «Р-Спорт».Адвокат Кахабер Долбадзе просил отпустить подзащитного под залог. По словам юриста, ребенок и пожилая мать обвиняемого нуждаются в его помощи и присутствии.Материалы по теме16:02 14 мая 2014В чем сила, брат? «Лента.ру» вспоминает самые скандальные истории в карьере Александра ЕмельяненкоРанее сообщалось, что срок расследования дела продлен до 30 ноября.20 октября, стало известно, что прокуратура вернула дело в отношении Емельяненко на дополнительное расследование для устранения выявленных нарушений.10 мая суд взял Александра Емельяненко под стражу, признав, что, находясь на свободе, спортсмен может скрыться от правосудия, а также оказать давление на свидетелей и потерпевшую, так как ему известно ее местонахождение. 1 июля срок ареста был продлен до 30 сентября, а впоследствии — до 31 октября.По версии следствия, в ночь на 3 марта 2014 года в квартире одного из домов по Пересветову переулку в Москве Емельяненко совершил насильственные действия сексуального характера в отношении Полины Степановой, производившей уборку его квартиры. После этого он украл из сумки паспорт потерпевшей.
