
Украинские силовики готовят диверсии во время выборов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках, запланированных на 2 ноября. Как передает РИА Новости, об этом сообщается в совместном заявлении Министерств госбезопасности ДНР и ЛНР.«Назойливые сообщения Службы безопасности Украины о возможных провокациях на выборах в ДНР и ЛНР говорят о желании Киева запугать людей. Они надеются снизить явку избирателей на участки для голосования. Правоохранительные структуры народных республик имеют информацию о готовящихся диверсиях украинских силовиков», — говорится в заявлении.Отмечается, что правоохранительные органы приняли все необходимые меры для их предотвращения. В руководстве самопровозглашенных республик также гарантировали безопасность на время выборов.Материалы по теме11:50 31 октября 2014Поставлены перед выборамиУкраина может сорвать голосование в ДНР и ЛНР военным путем2 ноября на территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР будут проходить выборы руководителей республик и депутатов парламентов. В Киеве считают, что предстоящее голосование противоречит минским договоренностям и угрожает всему мирному процессу в стране.Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики были образованы сторонниками отделения Донбасса от Украины весной 2014 года по итогам референдумов о самоопределении. После этого украинские власти, не признавшие голосование легитимным, начали в регионе силовую операцию. Соглашение о перемирии было достигнуто в начале сентября в Минске. При этом стороны неоднократно обвиняли друг друга в нарушении режима прекращения огня и срыве других договоренностей.
