
Один из богатейших людей Румынии Дан Адамеску (Dan Adamescu) арестован за дачу взятки порядка 27 тысяч долларов. Об этом в пятницу, 6 июня, сообщает Associated Press.По версии следствия, он надеялся разрешить дела одной из своих компаний, предложив вознаграждения двум судьям. Оба они также были взяты под стражу. За несколько дней до задержания адвокат предпринимателя пытался покончить с собой.Адамеску, владеющий крупнейшей румынской страховой компанией, занимает второе место в списке самых богатых бизнесменов страны. Кроме того, ему принадлежит футбольный клуб, информационное агентство, несколько отелей, а также торговый центр в Бухаресте. Состояние бизнесмена оценивается приблизительно в 1,2 миллиарда долларов. 
