
В здании захваченной оппозиционерами администрации Винницкой области (центральная Украина) были найдены взрывчатые вещества. Об этом, как передает Укринформ, заявил губернатор области Иван Мовчан.«Был такой период, когда в стенах здания облгосадминистрации находилось около тонны взрывчатых и легковоспламеняющихся веществ, это установили оперативники. Этого хватило бы, чтобы взлетел на воздух целый квартал, а не только помещение ОГА [областной государственной администрации]», — сказал он.Со слов Мовчана, речь, в частности, идет о ящиках петард, «доукомплектованных» взрывпакетами, а также бутылках с зажигательной смесью. Все эти находки, как подчеркнул губернатор, опровергают утверждение оппозиции о мирном характере захвата здания.25 января возле Винницкой областной администрации началась акция протеста оппозиции, которая закончилась захватом здания. Радикально настроенные активисты взломали двери, ворвались в здание и сорвали внеочередную сессию областного совета. По данному факту  было начато уголовное производство.30 января после переговоров губернатора с протестующими здание было разблокировано. Мовчан тогда согласился выполнить большинство требований «народной рады», созданной местными сторонниками оппозиции, в частности, предоставить им необходимые помещения для работы. Кроме того, губернатор пообещал учитывать решения этой структуры, а также уволить некоторых чиновников.Захват областных администраций на Украине начался в конце января. Сторонники оппозиции врывались в здания, требовали отставки губернаторов, назначенных президентом, и объявляли о создании альтернативных структур — «народных рад». Таким образом они заняли администрации большинства областей на западе страны. Попытки штурма предпринимались также в центральной части Украины и на востоке страны.Политический кризис на Украине, связанный с отказом руководства страны подписывать соглашение об ассоциации с ЕС, продолжается с конца ноября 2013 года.
