
Снижение ВВП России на один процент приведет к потерям немецкой экономики в размере 0,5 процента ВВП. Об этом рассказал управляющий директор немецкого банка IKB Клаус Баукнехт, сообщает ТАСС. «Это эффект, которым нельзя пренебречь», — заявил Баукнехт.По словам топ-менеджера банка, масштабы снижения объема заказов со стороны стран Восточной Европы в ключевых для Германии отраслях — инжиниринге и автомобилестроении — измеряются двузначными цифрами. По прогнозу главы IKB, сокращение затянется до середины следующего года.Общие потери России от санкций Евросоюза сейчас оцениваются в 100 миллиардов долларов, что составляет примерно 4 процента ВВП. В свою очередь, убытки европейских производителей, особенно после введения Россией продовольственного эмбарго, также исчисляются десятками миллиардов долларов.Во втором квартале 2014 года экономика страны сократилась на 0,2 процента. Минфин ФРГ связал снижение темпов экономического роста в том числе и с введением санкций против России. В первом квартале экономика Германии выросла на 0,7 процента.По итогам 2013 года ВВП Германии вырос на 0,4 процента, что было самым низким показателем со времен рецессии в 2009 году, когда падение составило 5 процентов. В 2012 году немецкая экономика выросла на 0,7 процента, в 2011-м — 3,3 процента.
