
В Верховную Раду Украины внесен проект закона о выборах президента страны уже в марте 2014-го года, а не годом позже, как это запланировано на сегодняшний день. Автором документа, как информирует официальный сайт украинского парламента, стал депутат от оппозиционной фракции «Батькивщина» Александр Бригинец.В пресс-службе парламентария агентству УНИАН рассказали, что автор документа настаивает, что очередные выборы главы государства, «как и предусматривают нормы конституции Украины», должны пройти 30 марта 2014 года. Свою позицию Бригинец объясняет тем, что в основном законе страны прописана норма, согласно которой очередные выборы президента проводятся в последнее воскресенье марта пятого года полномочий действующего главы государства. А поскольку инаугурация действующего президента Виктора Януковича состоялась 25 февраля 2010 года, то и пятый год его полномочий начинается с 26 февраля 2014 года.Материалы по теме21:25  6 января 2014РассредоточилисьУкраинская оппозиция осталась без единого кандидата в президенты«Все попытки Януковича не только приписать себе полномочия, изменив Конституцию (на вариант принятый в 1996 году), но и попытка прибавить год полномочий (проведя выборы на шестом году полномочий, а не на пятом, как предусматривает Конституция), я считаю узурпацией власти, за которую все причастные к этому должны быть наказаны», - заявил в этой связи Бригинец.Полный текст документа на сайте на момент написания новости был недоступен.Изменения в конституцию, о которых упомянул в своем комментарии Бригинец, Верховная Рада Украины одобрила в начале 2011 года. Тогда парламент установил, что следующие выборы президента пройдут в марте 2015 года.О необходимости проведения досрочных выборов президента украинские оппозиционеры заявляли еще в прошедшем ноябре, когда по всей стране начались массовые акции в поддержку евроинтеграции. Одним из требований участников этих акций стала отставка нынешнего руководства Украины во главе с Виктором Януковичем. Провести досрочные выборы рекомендовал украинским властям и Европарламент.В декабре один из лидеров оппозиции, бывший глава МИД Украины Юрий Луценко признал невозможность переноса выборов и заявил, что главной задачей противников власти является подготовка к избранию главы государства в 2015 году. Уже в январе этого года стало известно, что лидеры трех главных партий — «Батькивщины», УДАРа и «Свободы» Арсений Яценюк, Виталий Кличко и Олег Тягнибок — решили по отдельности участвовать в первом туре голосования, чтобы во втором двое из них отказались от борьбы в пользу сильнейшего кандидата.
