
Путешественник, блогер и фотограф Ли Томпсон (Lee Thompson) первым в мире сделал селфи на вершине статуи Христа-Искупителя в Рио-де-Жанейро, сообщает BuzzFeed. Томпсон и его друг Оливер Харви (Oliver Harvey) также запечатлели на видео свой подъем на монумент высотой 38 метров и панорамный вид на город с вершины статуи.Перед тем как забраться на вершину статуи Христа, Томпсон и Харви, основатели британской туристической компании The Flash Pack, оформили специальное разрешение и запаслись профессиональной фото- и видеоаппаратурой. Они преодолели 12 ведущих вверх лестничных пролетов, проходящих как снаружи, так и внутри статуи.Селфи на вершине сделал только один из участников подъема, Харви помогал коллеге и фотографировал виды со статуи.Путешественники разместили получившийся материал в своем блоге.Томпсон рассказал, что всегда считал себя бесстрашным человеком, однако при подъеме на статую его одолевали акрофобия (боязнь высоты) и клаустрофобия (боязнь замкнутого пространства, в котором ему пришлось побывать при подъеме внутри статуи). Турист также признался, что чувствовал «глубокое благоговение».Известно, что изначально покорение статуи и создание селфшота не были для Томпсона и Харви целью путешествия в Рио-де-Жанейро. Британцы ехали туда, намереваясь освещать в своем блоге подготовку к чемпионату мира по футболу, который пройдет с 12 июня по 13 июля 2014 года. Однако они «внезапно получили возможность» забраться на скульптуру и воспользовались ею.Статуя Христа-Искупителя (порт. Cristo Redentor) — один из самых знаменитых памятников в мире, она входит в список Новых семи чудес света. Скульптура находится на вершине горы Корковадо. Возведение монумента, который	считается символом Рио-де-Жанейро и Бразилии в целом, продолжалось около девяти лет, с 1922 по 1931 годы. Эскиз памятника разработал Карлос Освальд (CarlosOswald), он же придумал изобразить Христа с распростертыми в благословляющем жесте руками, чтобы издали фигура выглядела как огромный крест.  
