
Новое землетрясение магнитудой 7,8 балла произошло у побережья Чили в ночь со среды на четверг, сообщает Reuters. Эпицентр находился в 19 километрах к югу от города Икике, на глубине 20 километров. О разрушениях и пострадавших от стихии пока не сообщается. По данным сейсмологов, колебания почвы не вызовут крупномасштабного цунами.Предыдущее землетрясение силой 8,2 балла привело к эвакуации примерно миллиона человек. Подземные толчки начались во вторник, 1 апреля. В результате погибли шесть человек, в соседнем Перу девять человек были ранены. Около 2600 домов были разрушены или повреждены. Землетрясение привело к возникновению цунами, волны которого превышали два метра в высоту.
