
Новые правила сдачи экзаменов на получение водительского удостоверения вступили в силу в среду, 5 ноября. Теперь для получения прав надо в обязательном порядке пройти обучение в автошколе, самоподготовка исключена.Для получения прав необходимо сдать три экзамена: теоретический и два практических. Для водителей, не сдавших один из экзаменов с третьего раза, повторная проверка может быть назначена не ранее чем через 30 дней. Кроме того, новые правила увеличили срок действия положительной оценки, полученной на теоретическом экзамене, с трех до шести месяцев.Сохранилась возможность сдачи экзамена на автомобиле с автоматической коробкой передач, однако в водительских удостоверениях в таком случае ставится соответствующая отметка, не позволяющая водителю управлять машиной с механической коробкой.Заявление о допуске к экзаменам и выдаче водительского удостоверения может быть подано в электронном виде через портал госуслуг. При этом сдавать экзамены, а также получать водительское удостоверение можно в любых подразделениях ГИБДД, независимо от регистрации по месту жительства.«Принятые изменения позволят усовершенствовать систему проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и привести порядок допуска к управлению транспортными средствами в соответствие с современными требованиями международных норм и стандартов, что окажет положительное влияние на состояние аварийности в целом», — заявили в пресс-службе ГИБДД России.
