
Новый администратор интернет-рынка Silk Road, восстановивший работу ресурса после ареста его основателя Росса Уильяма Ульбрихта (Ross William Ulbricht), заявил о готовности сделать все для обеспечения безопасности пользователей сайта. Об этом он рассказал в интервью изданию Ars Technica.«Самым важным для меня сейчас является безопасность покупателей. Я не могу позволить себе ни единой ошибки», — заявил поддерживающий работу Silk Road человек, который скрывается под никнеймом «Ужасный пират Робертс» (Dread Pirate Roberts).По его словам, ФБР обладает огромными ресурсами и наверняка приложит большие усилия для того, чтобы вновь закрыть Silk Road. «Тем не менее, я представляю, как покраснеют их лица, когда, арестовав меня, они обнаружат, что сайт все равно продолжает функционировать», — заявил «Робертс», отметив, что Silk Road больше, чем просто ресурс, а идея, убить которую невозможно.Материалы по теме20:03  3 октября 2013Великий колесный путьВласти США закрыли интернет-магазин наркотиков Silk RoadОнлайн-рынок Silk Road был закрыт правоохранительными органами США в начале октября 2013 года. Его предполагаемый основатель и владелец Росс Ульям Ульбрихт, использовавший в Сети никнейм «Ужасный пират Робертс», был арестован. В настоящее время он находится под следствием. Власти обвиняют его в организации наркокартеля, подготовке шести заказных убийств и отмывании денег. Ульбрихту грозит от 30 лет тюремного заключения до пожизненного срока. Сам он отрицает, что имеет отношение к деятельности ресурса.Специализирующийся на продаже наркотиков сайт Silk Road возобновил работу спустя месяц после закрытия площадки сотрудниками ФБР. 7 ноября 2013 года на сайте появилось сообщение, что ресурс как и прежде продолжит работу в скрытой доменной зоне .onion. Новый администратор сайта также взял себе имя «Ужасный пират Робертс». Его единственный заместитель, личность которого известна только новому «Робертсу», скрывается под никнеймом Defcon.
