
Кандидат в депутаты Верховной Рады Дарт Алексеевич Вейдер рассказал о своих политических планах. Как сообщает LifeNews, он заявил, что не одобряет любые действия, приводящие к войне, однако намерен направить имперских штурмовиков (персонажей киноэпопеи «Звездные войны») на борьбу с ополченцами.«Я хочу отозвать всех солдат, которые ведут боевые действия, и послать своих штурмовиков-роботов. Штурмовиков мы можем клонировать бесчисленно, а людская жизнь — это самое ценное, что есть», — сказал Дарт Вейдер.Он также отметил, что намерен вернуть Украине Крым, а потом построить новый космический корабль «Звезда смерти». По его мнению, начать новую жизнь Киеву поможет межгалактический диалог с обитателями других планет.Ранее «Интерфакс-Украина» сообщал, что в качестве кандидатов в депутаты на выборах в Верховную Раду Центризбирком зарегистрировал шесть человек с именем Дарт, фамилией Вейдер, но с разными отчествами. Все они представляют Интернет-партию Украины.Выборы в украинский парламент пройдут 26 октября. За мандаты парламентариев будут бороться 3468 человек.Ранее Дарт Вейдер пытался поучаствовать в президентских выборах, но ЦИК его не зарегистрировал в качестве кандидата. Он также баллотировался на выборах мэров Киева и Одессы.Материалы по теме18:48 26 мая 2014Обошлись без ВейдераКиев и Одесса выбрали мэровДарт Вейдер (официальное имя, урожденный Виктор Алексеевич Шевченко) является главой Интернет-партии Украины. Он получил широкую известность на Украине благодаря акциям против незаконной парковки и магазинов, торгующих курительными смесями. В 2012 году, в преддверии ожидаемого конца света, Дарт Вейдер раздавал киевлянам соль, спички, мыло и эвакуационные талоны на «Звезду смерти».
