
Американская актриса Линдсей Лохан (Lindsay Lohan) в среду, 2 июля, подала иск в Манхэттенский суд против создателей видеоигры Grand Theft Auto V (GTA V), обвинив их в незаконном использовании ее образа. Об этом сообщает Associated Press.По мнению Лохан, персонаж игры по имени Лэйси Джонас (Lacey Jonas) является недвусмысленной отсылкой к ее образам в  фильмах «Дрянные девчонки» и «Чумовая пятница».В иске подчеркивается, что Джонас подражает внешности, голосу и стилю Лохан. По сюжету она является кинозвездой, которая просит героя игры увезти ее от папарацци в отель, похожем на «Шато Мармон», где актриса действительно когда-то жила. В другой миссии герою  в этом же отеле нужно сфотографировать актрису, которая занимается сексом и записывает это на камеру своего телефона.Издатель игры Take-Two Interactive Software Inc. и разработчик Rockstar Games пока никак не комментировали иск скандально известной актрисы.Криминальный экшн Grand Theft Auto V поступил в продажу для PlayStation 3 и Xbox360 17 сентября 2013 года, а две недели спустя Rockstar запустила мультиплеер игры, GTA Online. Действие пятой номерной части серии происходит в городе Лос-Сантосе. Ее главными героями являются сразу три персонажа, между которыми игроку приходится переключаться в процессе. Экшн стал самой популярной новинкой в истории видеоигр: за три дня после релиза его продажи превысили миллиард долларов. Выход игры для PlayStation 4, Xbox One и PC планируется осенью 2014 года.
