
Российская социальная сеть «ВКонтакте» ограничит число публикаций от имени сообщества с существующих 200 до 50-ти записей в сутки. Об этом говорится в сообщении на официальной странице «Администрирование сообществ ВКонтакте».Как уточнил «Ленте.ру» пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин, ввести ограничение планируется до конца недели.Такой шаг должен стать «стимулом лучше работать над качеством публикуемых материалов, а не повышать охват сообщества за счет обилия размещаемых записей», отмечается в сообщении.В настоящий момент действует лимит, введенный компанией в июле этого года: он позволяет публиковать не более 200 записей в сутки от имени сообщества.Как рассказал «Ленте.ру» Лобушкин, в ходе анализа сообществ, публикующих много постов в день, выяснилось, что большинство из них либо используют программы, которые воруют контент в чужих пабликах и автоматически публикуют его в выбранный (так называемые автограбберы), либо занимаются спамом. Компания к подобному относится негативно, и новая инициатива направлена на борьбу с такими сообществами.Снимать ограничения для некоторых сообществ, которым необходимо, например, вести прямые трансляции каких-то событий, компания будет только по запросу. Кроме того, все официальные сообщества (то есть верифицированные администрацией «ВКонтакте») также будут лишены подобного лимита, добавил пресс-секретарь соцсети.
