
На территории провозглашенного группировкой «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) халифата могут находиться россияне. Речь идет о женщинах, вышедших замуж за иракцев, и детях от смешанных браков, имеющих российское гражданство. Об этом в интервью РИА Новости сообщил спецпредставитель президента России по Ближнему Востоку, замглавы МИД РФ Михаил Богданов. При этом дипломат пояснил, что число россиян на подконтрольных ИГИЛ территориях трудно подсчитать, так как «далеко не все они стояли на консульском учете».«Могу сказать совершенно четко, что МИД и другие министерства и ведомства в тесной координации с нашими экономоператорами обсуждают вопросы максимально эффективных мер по обеспечению безопасности российских граждан и сотрудников наших компаний и российских загранучреждений, находящихся в Ираке. Существуют планы на все случаи жизни», — заверил Богданов.Материалы по теме08:54 23 июня 2014Курдам на смехЧто может дать курдам война между шиитами и суннитами в ИракеВ то же время он признал, что Москва не исключает появления на Ближнем Востоке новых государств, например независимого Курдистана. Их возникновение может стать следствием активизации суннитских радикалов, в частности ИГИЛ. Учитывая, что Багдад утратил контроль над значительной частью Ирака и оказался неспособен гарантировать безопасность населению, курды объявили о намерении провести референдум о независимости. Но пока этого не произошло, Россия исходит из того, что «Ирак был и остается единым государством, у которого есть конституция, по которой страна и должна жить», заявил Богданов. При этом он призвал всех «друзей иракцев на международной арене» консолидировать усилия, чтобы не допустить распад Ирака.Материалы по теме08:47  7 июля 2014Чемпионы по джихадуЗа короткое время группировка ИГИЛ стала самой успешной джихадистской организацией в миреГруппировка ИГИЛ в июне возглавила наступление на северные и западные районы Ирака. К ИГИЛ присоединились сунниты Ирака, военные из бывшей армии Саддама Хусейна, мелкие террористические организации. За последние три недели боевики ИГИЛ сумели захватить сразу несколько городов Ирака, а также территории на границе с Сирией и Иорданией. 29 июня ИГИЛ объявила о создании исламского халифата и призвала джихадистов со всего мира присягнуть ей на верность.
