
Минпромторг планирует в 2015 году внедрить математическую модель оценки степени своей открытости. Об этом «Ленте.ру» сообщили в министерстве.Матмодель разрабатывается в виде программного обеспечения, позволяющего обрабатывать данные из СМИ и социальных медиа в автоматическом режиме для системного анализа показателей, влияющих на оценку деятельности Минпромторга лидерами общественного мнения. При разработке матмодели использованы научные разработки в области миметики, социфизики и информационных технологий.Разработку модели предполагается завершить в текущем году. Она создается специалистами Минпромторга с использованием метода сплошных измерений, метрик и количественных оценок, в том числе в режиме реального времени. Модель будет реализована для применения на практике в виде специализированного устанавливаемого софта.Цель использования методики — управление степенью открытости в краткосрочной (2014-2016 годы) и среднесрочной перспективе (2016-2018 годы) путем распределения по каналам коммуникаций оптимального количества информации о деятельности министерства с учетом его целей, а также интересов общества и бизнеса.В основе модели заложен принцип учета способности ведомства самостоятельно выстраивать целенаправленные коммуникации с обществом и учитывать степень восприятия его инициатив референтными группами — представителями промышленных предприятий, отраслевых ассоциаций, инвесторов и экспертов.Фиксируя обратную связь, модель позволяет отбирать ценные мнения и реализовывать их в деятельности ведомства. На основе этого модель позволяет скорректировать уровень открытости ведомства в зависимости от его долгосрочных задач, текущих тенденций в российской промышленности, а также внешних факторов, оказывающих влияние на информационное поле и потребности производителей и потребителей промышленной продукции.
