
В Южно-Африканской Республике после традиционной церемонии посвящения в мужчины умерли 26 мальчиков, еще 104 госпитализированы из-за обезвоживания, гангрены, инфицирования после обрезания и других травм, сообщает ИТАР-ТАСС. Семь человек уже арестованы за содержание нелегальных школ инициации.Министерство страны по делам традиционных общин заявило, что необходимо положить конец этой практике.Подобные заявления делались и в прошлом году, когда стало известно о гибели 27 мальчиков. Тогда покончить с «недопустимым обычаем» обещал лично президент Джейкоб Зума.Церемонии инициации в Южной Африке, как правило, длятся три недели. В них участвуют десятки тысяч мальчиков. Помимо обрезания они включают тесты на выживание, в частности испытание холодом. Как сообщает полиция, большинство смертельных случаев происходит в официальных местах посвящения, где, по правилам, должны находиться врачи, готовые прийти на помощь мальчикам.
