
Рижская дума разрешит шествие бывших латышских легионеров 16 марта (в этот день местные националисты неофициально отмечают как день памяти латышского легиона «Ваффен СС»), а также акцию антифашистов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на мэра Риги Нила Ушакова.«На протяжении четырех лет дума запрещала проведение любых мероприятий 16 марта. На протяжении четырех лет эти запреты оспаривались в суде», — заявил он, добавив, что в прошлом году от такой практики решено было отказаться.Совместно с полицией власти города решили взять под контроль мероприятия как националистических, так и антифашистских организаций. В частности, для их участников введут ограничения на использование звукоусилителей. Кроме того, будет увеличено расстояние «между идеологическими противниками», отметил Ушаков.16 марта организация ветеранов латышского легиона «Ваффен СС» — «Даугавские ястребы в Латвии» — намерена провести в центре Риги традиционное шествие бывших легионеров и их сторонников к главному монументу страны, памятнику Свободы (в прошлом году в акции участвовало около тысячи человек). «Объединение против нацизма» также собирается провести шествие и пикет рядом с памятником. Ожидается, что в мероприятии будут участвовать около 200 человек.В марте 2013 года, когда участники шествия бывших легионеров подходили к памятнику Свободы, антифашисты включили запись со звуками сирен и «Бухенвальдским набатом». Затем, как писал DELFI, они начали зачитывать в микрофон список преступлений нацистов. Участники шествия восприняли эти действия как провокацию, некоторые из них устроили потасовку, чтобы отключить звуковую аппаратуру. В конфликте участвовали несколько депутатов Сейма от блока националистов.Две латышские дивизии «Ваффен СС» были созданы фашистами в 1943 году. Они были сформированы из населения оккупированной Латвии, призванной на службу гитлеровцам, а также из местных добровольческих отрядов. 16 марта 1944 года латышские легионеры впервые вступили в бой с Красной Армией.
