
Художественный руководитель МХТ имени Чехова, народный артист СССР Олег Табаков госпитализирован для медицинского обследования в больницу РЖД в пятницу, 3 октября 2014 года, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу МХТ. Именно по этой причине артист не принял участие в онлайн-чтении «Анны Карениной», стартовавшем 3 октября в читальном зале Дома Пашкова. Ранее предполагалось, что Табаков откроет марафон.«Сегодня он принял решение обратиться к врачам и отбыл в больницу РЖД для медицинского обследования», — сообщили в пресс-службе МХТНедомогание Табаков почувствовал еще накануне — у него поднялось давление, но несмотря на это, артист присутствовал на генеральной репетиции нового спектакля в МХТ имени Чехова под названием «19.14».Олегу Табакову 79 лет. Он возглавляет два театра в Москве: МХТ имени Чехова и Театр под руководством Олега Табакова, более известный как «Табакерка».
