
В Донецке из огнестрельного оружия ранены четверо сотрудников милиции. Об этом сообщает «Остров» со ссылкой на прокуратуру Донецкой области.Правоохранители пострадали вечером в понедельник, 3 февраля. По сведениям издания, они пытались задержать подозреваемых в кражах, один из подозреваемых открыл огонь. Из какого конкретно оружия он стрелял, не уточняется.Все пострадавшие, по данным «РБК-Украина», госпитализированы. Двое из них находятся в реанимации.Стрелявшему удалось скрыться. В настоящее время ведутся его поиски. В связи с произошедшим начато уголовное производство по статье «Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа».Депутат от правящей Партии регионов Олег Царев написал в Facebook (не указывая источников этой информации), что милиционеров обстреляли из пистолета ТТ. Он также утверждал, что «у милиции не было оружия».
