
Компания Activision проиллюстрировала свежим видео, как будут выглядеть многопользовательские перестрелки в шутере Call of Duty: Advanced Warfare.  Семиминутный ролик посвящен особенностям экзоскелетов — специальных устройств, которые позволят игрокам выполнять различные зрелищные приемы. Например, передвигаться по полю быстрыми рывками и делать двойные прыжки. Также показана новая система настроек персонажей, карты, на которых развернутся сражения, и один из готовящихся режимов — Uplink.Uplink можно сравнить с футуристическим баскетболом. Матч проходит между двумя командами, каждая защищает свою «корзину», в которую противник пытается забросить дрона («мяч»). Тот, кто держит дрона, стрелять не может, но ему разрешено использовать устройство как оружие ближнего боя.Сall of Duty: Advanced Warfare — свежий выпуск популярного цикла Call of Duty, его готовят для PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One и PC. Речь в нем пойдет о войне, которая идет на Земле в не столь отдаленном будущем. Игра появится в магазинах 4 ноября 2014 года.
