
Курс евро в конце торгов на Московской бирже 6 марта вновь превысил 50-рублевую отметку. К 17:42 по московскому времени стоимость европейской валюты выросла почти на 50 копеек до 50,05 рубля. К тому же времени курс доллара поднялся на 23 копейки до 36,27 рубля.Материалы по теме09:00  5 марта 2014Таврида в собственном сокуНасколько самодостаточна экономика Крыма15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроК 18:15 по Москве биржевые курсы основных мировых валют отступили от трехдневных максимумов. Евро упал до 49,98 рубля, а доллар снизился до 36,19 рубля.Основные биржевые показатели к 18:40 по Москве снижались более чем на процент: индекс РТС сократился на 1,54 процента до 1163 пунктов, а ММВБ на 1,02 процента до 1337 пунктов. В ходе сессии в четверг оба индекса дважды падали более чем на три процента: сначала инвесторы негативно отреагировали на новость о том, что парламент Крыма попросил включить автономную республику в состав РФ, а затем распродажу акций вызвали сообщения о введении властями США санкций в отношении российских чиновников.Индекс Украинской биржи UX к концу торгов 6 марта упал на 0,88 процента до 1080 пунктов. Для сравнения, 4 марта UX в ходе торгов поднимался на 9-11 процентов на новостях о том, что на Украине начала работу миссия МВФ, от которого власти страны рассчитывают получить финансовую помощь.Американские фондовые индексы на открытии торгов 6 марта поднялись на 0,3-0,4 процента. В Bloomberg рост рынка связали с публикацией отчета министерства труда США, согласно которому число заявок на пособие по безработице сократилось до трехмесячного минимума. Дополнительную поддержку оказало решение Европейского Центробанка сохранить основную ставку на рекордно низком уровне в 0,25 процента.Выше 50 рублей курс евро в России поднялся 3 марта, после того, как в субботу, 1 марта, Совет Федерации разрешил президенту РФ Владимиру Путину ввести войска на территорию Украины. Опасения о возможном вооруженном противостоянии двух государств привели и к обвалу российских фондовых индексов: 3 марта РТС рухнул на 12 процентов, а ММВБ опустился на 11 процентов. На следующий день и курс рубля, и рынки укрепились после того, как Путин на пресс-конференции, посвященной ситуации на Украине, заявил, что не видит необходимости в вводе войск.
