
Болельщики нашли сходство новой прически нападающего «Барселоны» Лионеля Месси со стрижкой лидера КНДР Ким Чен Ына. Об этом сообщает портал Sudinfo.be.Материалы по теме08:51  5 августа 2014По системе чучхеОсобенности национального футбола в КНДР5 августа футболист появился на тренировке каталонцев с новой стрижкой. Голова в районе ушей и внизу затылка подстрижена почти «под ноль», а на лбу появился зачес, который был модным в 60-х годах прошлого века. Один из болельщиков отметил схожесть стиля аргентинца с прической северокорейского лидера Ким Чен Ына и выложил коллаж из фотографий политика и спортсмена.Как отмечает портал, «диктатура и стиль Ким Чен Ына вдохновили Месси». Ранее футболист долгое время носил длинные волосы, но в июне прошлого года сменил имидж.
