
Департамент здравоохранения Донецкой облгосадминистрации заявил о захвате неизвестными больницы в Донецке. Об этом говорится в сообщении на сайте управления информационной политики областной администрации.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»«Сегодня 30 вооруженных людей захватили первый этаж нейрохирургического корпуса Донецкого областного клинического территориального медицинского объединения (больница Калинина)», — отмечается в сообщении.Уточняется, что это действующее отделение, в котором находятся пациенты, в том числе сторонники самопровозглашенной Донецкой народной республики.В ночь на 1 июля Киев объявил о прекращении формального перемирия и наступлении на позиции ополченцев на востоке страны. 5 июля бойцы ополчения вместе с командиром Игорем Стрелковым оставили Славянск и Краматорск и отошли в Донецк.
