
Актер Брэд Питт прокомментировал инцидент с журналистом Виталием Седюком на кинопремьере в Лос-Анджелесе. Об этом сообщает People. Питт заявил, что сам ударил Седюка, поскольку тот вел себя непристойно. Актер сказал, что «не имеет ничего против» журналиста, но выразил сожаление, что вечер был испорчен.По словам 50-летнего Питта, на мероприятии Седюк бросился к нему через ограждение, когда он раздавал автографы поклонникам, и ухватился за лацканы его пиджака. «Потом этот псих попытался прижаться к моей ширинке. Мне пришлось ударить его дважды в затылок, но не сильно. Парень намеревался ухватиться за меня, но его оттащили телохранители», — описал ситуацию Питт.Комментируя происшествие, Питт также обратился к самому Седюку, отметив, что тому стоит прекратить свои проделки, «иначе однажды его просто растопчут».29 мая на мировой премьере фильма «Малефисента» в Голливуде, главную роль в котором сыграла Анджелина Джоли, Седюк набросился на сопровождавшего ее Брэда Питта.За нападение Седюку грозят месяц тюремного заключения и запрет посещения любых мероприятий со звездами. На снисхождение журналисту не приходится рассчитывать даже несмотря на то, что Питт назвал себя зачинщиком драки.Известность украинский журналист приобрел благодаря скандалам, которые он устраивал на мероприятиях с участием голливудских звезд. Так, в разные годы Седюк пытался обнять Леонардо Ди Каприо и Брэдли Купера и поцеловать Уилла Смита. На проходившем в мае 2014 года Каннском кинофестивале ему удалось залезть под юбку актрисы Америки Ферреры.
