
Футбольный клуб «Металлург» из Донецка может прекратить существование. Об этом сообщил украинский телекомментатор Виктор Вацко.Материалы по теме11:54 23 мая 2014Хозяева украинского футболаВладельцы украинских футбольных клубов: фотогалерея «Ленты.ру»«Сама ситуация является проблемной. Слышал о возможном исчезновении с футбольной карты Украины донецкого "Металлурга"», — написал журналист в своей конференции на интернет-портале Matchday.Ранее донецкая команда, которой владеет украинский миллиардер Сергей Тарута, была лишена права участия в еврокубках из-за финансовых нарушений, хотя сам бизнесмен заявлял, что продолжит спонсировать клуб. 2 июня на Британских Виргинских островах арестованы активы Таруты в виде восьми компаний, прямо или косвенно принадлежащих ему.
