
Уфимский «Салават Юлаев» на своем льду проиграл «Торпедо» из Нижнего Новгорода второй матч серии плей-офф Кубка Гагарина за выход в четвертьфинал с минимальным счетом 0:1. Об этом сообщается на сайте Континентальной хоккейной лиги.Единственную шайбу в составе «Торпедо» забросил канадец Крис Коланос.Таким образом, счет в серии стал 2:0 в пользу торпедовцев. Для «Салавата Юлаева» это худший старт в плей-офф за всю историю клуба. Все предыдущие розыгрыши Кубка Гагарина уфимцы начинали с побед.Следующий матч серии «Салават Юлаев» — «Торпедо» пройдет в Нижнем НовгородеВ других матчах дня казахстанский «Барыс» в овертайме переиграл «Автомобилист» из Екатеринбурга 5:4 (счет в серии 2-0), магнитогорский «Металлург» выиграл у «Адмирала» из Владивостока — 5:3 (счет в серии 2-0), а казанский «Ак Барс» победил «Сибирь» — 3:2 (счет в серии 1-1).
