
Пользователи Twitter организовали флешмоб и увеличили количество подписчиков микроблога замглавы Роскомнадзора Максима Ксензова. Об этом сообщает сайт Tjournal.ru.Инициатором акции выступил главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов, решивший заставить чиновника, отвечающего за исполнение закона о блогерах, зарегистрировать личный аккаунт в реестре. Текст с призывом был опубликован в Twitter Венедиктова ночью 9 декабря.“@mksenzov: "Обязанности главного редактора..."..” Народ! Надо Максима довести до 3000 пусть он будет СМИ и почувствует на своей шкуре— Alexey Venediktov (@aavst) 8 декабря 2014
Сразу после появления твита, количество подписчиков замглавы надзорного ведомства стало увеличиваться. Всего за несколько часов их число дошло до трех тысяч.“@KestL: @aavst ну что, похоже, @mksenzov - СМИ =)” да, пересек - 3014.— Alexey Venediktov (@aavst) 9 декабря 2014
На акцию обратил внимания и сам Максим Ксензов.Так вижу... За пару дней у меня будет под 10к фолловеров— Максим Ксензов (@mksenzov) 9 декабря 2014
На момент написания новости на микроблог чиновника подписались более 11 тысяч человек.С 1 августа в России вступил в силу так называемый закон о блогерах. Он требует от интернет-пользователей, чьи страницы посещают более трех тысяч читателей в сутки, регистрироваться в специальном реестре Роскомнадзора. Кроме того, от них требуется сообщать свои контактные данные и соблюдать практически все основные требования, относящиеся к средствам массовой информации. В частности, отвечать за достоверность информации.
