
Один из разработчиков северокорейской ядерной программы генерал Чон Бён Хо (Jon Pyong-ho) скончался от инфаркта миокарда, сообщает Центральное телеграфное агентство КНДР (ЦТАК). Ему было 88 лет. Похороны генерала пройдут 9 июля. Других подробностей северокорейское агентство не сообщает.Материалы по теме09:02  2 июля 2014 Ядерная статистика чучхеЭкономические мотивы ядерной программы КНДРИзвестно, что Чон Бён Хо сыграл ключевую роль в создании ядерного оружия КНДР. Считается, что разработки в этом направлении в Северной Корее велись с 1970-х годов при помощи специалистов из Китая. О наличии ядерного оружия Пхеньян заявил в 2005 году, а через год провел первое ядерное испытание.С тех пор КНДР неоднократно проводила ядерные испытания, параллельно разрабатывая и испытывая баллистические ракеты. На данный момент, как считается, в зоне досягаемости северокорейских ракет находятся американские базы в Южной Корее и Японии.
