
Белорусские власти нашли правовую основу для возможного введения ответственности за тунеядство. В МВД республики заявили агентству БЕЛТА, что соответствующие нормы прописаны в конституции.«Сегодня в законодательстве нет норм, дающих основу для работы с тунеядцами, — объяснили в министерстве. — Но они прописаны в конституции. В соответствии со статьей 56 основного закона страны граждане обязаны принимать участие в финансировании государственных расходов путем уплаты государственных налогов, пошлин и иных платежей».По мнению ведомства, следует ввести административную ответственность за уклонение от финансирования госрасходов. Это, как полагают в МВД, помогло бы привлечь людей к труду.Соответствующим пунктом предлагается дополнить главу 17 Кодекса об административных правонарушениях (там речь идет об ответственности за правонарушения против общественного порядка и нравственности). Нарушителей (совершеннолетних трудоспособных граждан, постоянно проживающих на территории республики и при этом не участвующих в финансировании госрасходов) по замыслу МВД следует наказывать административным арестом.О необходимости вернуть в законодательство норму об ответственности за тунеядство, существовавшую во времена СССР, недавно заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко. Он подчеркнул, что неработающих граждан следует любыми способами заставить трудиться. «До 1 января принять меры, чтобы все работали, заставить всех работать», — подчеркнул президент.Ранее в республике неоднократно обсуждалась эта тема. Так, в прошлом году правительство Белоруссии предлагало ввести налог с неработающих граждан.
