
Президент России Владимир Путин заявил, что соглашение об ассоциации Украины с Евросоюзом нельзя было заключать, не учитывая позицию Москвы. Об этом он сказал, оглашая послание Федеральному Собранию, передает РИА Новости.«В случае с соглашением об ассоциации Украины с ЕС вообще не было никакого диалога. Нам было сказано, что это, мол, не ваше дело, если говорить по-простому, по-народному, просто послали подальше», — подчеркнул Путин.По его словам, все доводы Москвы, в том числе о том, что Россия и Украина являются членами зоны свободной торговли СНГ, «никто не хотел не только рассматривать, но даже слушать».Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собранию«Хорошо, если вы не желаете вести с нами диалог, то мы вынуждены будем защищать наши законные интересы в одностороннем порядке, и не будем платить за ошибочную, на наш взгляд, политику», — отметил он. Президент напомнил, что, несмотря на подписание и ратификацию договора об ассоциации Украины и ЕС, отложено применение его торгово-экономического раздела.«Значит, в целом мы были правы. И спрашивается, ради чего все это было сделано на Украине? Ради чего совершили госпереворот, стреляли и до сих пор стреляют и убивают людей, по сути, разрушили экономику, финансы и социальную сферу, разорили страну?» — заявил Путин.В марте этого года Киев подписал политическую часть соглашения об ассоциации с ЕС, а экономическая часть была подписана в конце июня. Документ вступит в силу после ратификации парламентами стран-членов Евросоюза.
