
Забег голого болельщика спровоцировал массовую драку между регбийными командами Ньюкаслского и Нортумбрийского университетов. Об этом сообщает The Daily Mail.Материалы по теме12:26 10 мая 2014Захватчики полейОбнаженные любители спорта рядом с футболистами, теннисистами и регбистами Фанат попытался остановить проход игрока Ньюкаслской команды (в полосатой форме) с мячом. Обнаженному болельщику это удалось, за что на него набросились партнеры сваленного регбиста. Затем игроки Нортумбрийского университета (в черной форме) завязали со своими соперниками потасовку, чтобы защитить фаната, который и сам поспешил ретироваться с поля.Личность болельщика так и не удалось установить, а матч-дерби вузов Ньюкасл-апон-Тайна завершился со счетом 29:10 в пользу Нортумбрийского университета.Таких фанатов, выбегающих на поле или корт, принято называть «стрикерами» (от английского streaker, streaking — появление на публике в голом виде, акт протеста).
