
Брата российского адвоката Мурада Мусаева, Муслима Мусаева, задержали в Объединенных Арабских Эмиратах по подозрению в грабеже. Об этом 5 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на генконсульство России в Дубае.Муслим Мусаев был задержан в Дубае вместе с тремя другими гражданами РФ, постоянно проживающими в ОАЭ. По неофициальной информации, всего фигурантами данного дела стали десять человек. Большинство из них являются уроженцами республик бывшего СССР. Мусаев и другие россияне, по версии следствия, не участвовали непосредственно в грабеже. Они пытались передать третьим лицам деньги, полученные преступным путем.Официально подробности об уголовном деле и обстоятельствах задержания россиян пока не оглашены. Российские дипломаты направили в министерство иностранных дел ОАЭ ноту с просьбой предоставить соответствующую информацию, однако ответ пока не получен.Уроженец Чечни Мурад Мусаев участвовал в РФ в ряде громких судебных процессов. Он добился оправдания обвиняемых в убийстве журналистки Анны Политковской (сейчас дело слушается повторно). Также адвокат представлял интересы фигуранта дела о подготовке покушения на главу Чечни Рамзана Кадырова. С его подзащитного были сняты наиболее тяжкие обвинения. Мусаев защищал одного из обвиняемых по делу Кущевской преступной группировки, а также Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего военнослужащего Юрия Буданова. Темерханов получил 15 лет колонии.В ноябре 2013 года в отношении самого адвоката было возбуждено уголовное дело. Его вместе с коллегой Дарьей Трениной заподозрили в попытке подкупа свидетелей по делу Темерханова. В январе 2014 года в квартире Мусаева был проведен обыск.
