
В Николаевском районе Одесской области Украины неизвестные разрушили памятник Ленину. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главное управление МВД по региону.Инцидент произошел в ночь на 4 января в селе Андреево-Ивановское. Монумент, стоявший в парке на улице Ленина, повалили на землю, в результате чего он раскололся на две части.По факту случившегося милиция начала уголовное производство по статье «уничтожение, разрушение или порча памятников истории или культуры», максимальное наказание по которой составляет пять лет тюрьмы.Разрушение памятника Ленину стало не первым за последнее время в Одесской области. В ночь на 9 декабря был разбит монумент, установленный возле клуба железнодорожников в городе Котовске. Памятник, который стянули с постамента, разбился на несколько частей.8 декабря в ходе массовой акции протеста сторонников евроинтеграции Украины памятник Ленину был снесен на Бессарабской площади в Киеве. Милиция возбудила уголовное дело по факту массовых беспорядков, однако о задержаниях в связи со сносом памятника не сообщалось.
