
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление правительства о внесении изменений в Основы формирования индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги. Об этом в пятницу, 7 ноября, сообщается на сайте кабинета министров.Постановление обязывает коммунальщиков аргументировать величину предельных индексов изменения коммунальных платежей. «Также определены сведения о степени благоустройства, темпах изменения тарифов на коммунальные услуги и о численности населения, в отношении которого изменение размера платы является определяющим при установлении предельного индекса», — говорится в документе.В кабмине отметили, что постановление повысит информированность граждан о причинах изменения размера платы за коммунальные услуги, а также увеличит публичность принятия решений об утверждении предельных индексов.С 1 ноября на территории Москвы в ее прежних границах выросли тарифы на ЖКХ. Так, тариф на жилищные услуги возрос на 9,1 процента, на газ — на 4,2 процента, на теплоэнергию — на 9,6 процента. Тариф на холодную воду и водоотведение увеличился в среднем на 3,7 процента, на горячую воду — на 8 процентов, на электроэнергию — на 4,2 процента.В июне премьер-министр Дмитрий Медведев поручил правительству ограничить рост цен за услуги ЖКХ на уровне, не превышающем инфляцию, сроком на четыре года по 2018 год включительно. При этом он предложил ужесточить ответственность за неуплату коммунальных платежей, а также ответственность снабжающих компаний за некачественные услуги и махинации.
