
Создатель сериала «Прослушка» Дэвид Саймон снимет для телеканала HBO шестичасовой мини-сериал о Мартине Лютере Кинге, продюсировать который будет телеведущая Опра Уинфри. Об этом сообщает Deadline.Сериал будет основан на исторической трилогии Тейлора Бренча «Америка во времена Кинга», посвященной борьбе чернокожих американцев за равенство в правах с белыми. Саймон напишет сценарий как минимум к первому эпизоду сериала. Кроме того, он будет координировать производственный процесс во время работы над остальными сериями.Помимо самого Саймона отвечать за сценарную составляющую будет Эрик Овермиер, уже работавший с ним над сериалом «Тримей». Ожидается, что действие нового сериала начнется в 1954 году и закончится убийством Кинга в 1968 году. В частности, авторы планируют показать отношения правозащитника с президентами Линдоном Джонсоном и Джоном Кеннеди.Это уже не первый за последнее время проект, посвященный Мартину Лютеру Кингу. В начале 2014 года стало известно, что кинокомпания Paramount Pictures начала подготовку к съемкам полнометражного фильма о правозащитнике под названием «Сельма». Эту ленту также будет продюсировать Опра Уинфри, а в качестве режиссера в проект пригласили Аву ДюВерней, работавшую над сериалом «Скандал».Проповедник Мартин Лютер Кинг возглавлял Движение за права чернокожих американцев, боровшееся против расизма и дискриминации. При этом Кинг выступал исключительно за ненасильственные методы борьбы. В 1964 году ему присудили Нобелевскую премию мира, а в 2004 году американские власти посмертно присвоили ему Золотую медаль Конгресса, которая считается высшей государственной наградой в стране.
