
Столичный футбольный клуб ЦСКА одержал победу над пермским «Амкаром» в матче 28-го тура премьер-лиги. Встреча в Перми завершилась со счетом 3:1 в пользу гостей. После этой победы ЦСКА сравнялся по набранным очкам с «Локомотивом», который находится на втором месте в турнирной таблице. Однако у железнодорожников еще есть игра в запасе.Счет на 39-й минуте открыл Алан Дзагоев, который откликнулся на прострел в штрафную в исполнении Василия Березуцкого. Хозяева сравняли результат усилиями Георги Пеева и на перерыв соперники ушли при равном счете.Во втором тайме ЦСКА провел еще два мяча в ворота Сергея Нарубина. Сначала Зоран Тошич обводящим ударом в ближний угол вывел армейцев вперед, а победную точку в матче поставил Сейду Думбия, который первым успел на добивание после своего же удара.Эта победа стала для ЦСКА восьмой подряд. Два оставшихся матча столичный клуб проведет дома против «Томи» и «Локомотива». «Амкар» сначала отправится в гости к «Спартаку», а завершит чемпионат домашним поединком с «Краснодаром».
