
В Китае исключен из рядов Коммунистической партии Китая (КПК) и арестован экс-член Постоянного комитета Политбюро ЦК КПК Чжоу Юнкан (Zhou Yongkang). Решение было принято на специальном заседании Политбюро ЦК КПК поздним вечером в пятницу, 5 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на агентство Синьхуа.«Его поведение серьезно подорвало репутацию партии, принесло заметный вред делу партии и народа и сопровождалось серьезными последствиями», — гласит официальное сообщение, переданное китайскими СМИ.Материалы по теме08:30 25 ноября 2014Сюрприз для «дядюшки»В борьбе с коррупцией в КНР «второстепенные жены» не на вторых роляхЧжоу Юнкан обвиняется в нарушении «политической, организационной и конфиденциальной дисциплины», разглашении гостайны, использовании поста в интересах других лиц, получении взяток. В частности, чиновник «пользовался своим положением, чтобы помогать родственникам, любовницам и друзьям в занятиях бизнесом, в результате чего государственным поступлениям был нанесен серьезный ущерб».Политбюро заслушало доклад партийной комиссии о допущенных Чжоу Юнканом нарушениях и передало документы в правоохранительные органы. Верховная народная прокуратура КНР немедленно сообщила о принятии к производству уголовного дела в отношении партийного деятеля.Чжоу Юнкан в 90-х годах прошлого века руководил Китайской национальной нефтегазовой корпорацией. После этого он последовательно занимал посты министра общественной безопасности, секретаря Политико-юридической комиссии ЦК КПК, курировавшей органы безопасности, суды и прокуратуру.Юнкан был членом Постоянного комитета Политбюро ЦК КПК. Этот орган считается высшим органом власти в стране. В разное время в него входило от пяти до девяти руководителей КНР и КПК. На сегодняшний день Юнкан является самым высокопоставленным чиновником страны, в отношении которого начато следствие.Чжоу Юнкан подозревается в поддержке бывшего члена Политбюро ЦК КПК Бо Силая. Силай возглавлял партком одного из крупнейших китайских городов — Чунцина и был приговорен к пожизненному тюремному заключению в 2013 году. Именно это покровительство привело к недовольству Юнканом партийных ветеранов. В августе 2013 года в отношении него начато расследование.
