
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили объяснил причину, из-за которой он отказался занять должность первого вице-премьера правительства Украины. Как передает ТАСС, по словам Саакашвили, в этом случае ему пришлось бы принять украинское гражданство и отказаться от грузинского.В интервью грузинской телекомпании «Рустави-2» Саакашвили заявил, что встретился в Киеве с президентом Украины Петром Порошенко «и поблагодарил его за предложение занять пост первого вице-премьера Украины».«Я поблагодарил президента Украины за большое доверие, но так как занятие этого поста подразумевало принятие гражданства Украины, а для этого надо было мне отказаться от гражданства Грузии, я отказался от этого предложения», — пояснил бывший грузинский лидер.О том, что Саакашвили отказался занять должность вице-премьера Украины, стало известно 1 декабря. Информация о том, что Саакашвили может занять пост вице-премьера, ранее появилась в украинских СМИ.МИД Грузии, комментируя эту информацию, заявил, что назначение Саакашвили в правительство Украины может создать негативный фон в украино-грузинских отношениях. При нынешней власти в Грузии, как известно, на бывшего президента были заведены уголовные дела по обвинению в различных злоупотреблениях.
