
Капитан российского траулера «Олег Найденов», задержанного сенегальскими военными, заявил протест правительству Сенегала. Об этом 5 января сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу центра общественных связей Росрыболовства Александра Савельева.Капитан траулера Вадим Манторов направил документ, в котором выражен протест и описаны действия сенегальских военных, министру рыболовства Сенегала Гайдару эль-Али.По словам Савельева, в Дакаре, куда траулер должен прибыть около 4 утра по московскому времени, уже находится представитель Росрыболовства в Сенегале Александр Бирюков. Однако траулер, по некоторым данным, планируют доставить в военный порт, что может помешать представителю Росрыболовства встретиться с экипажем судна. Между тем, по данным Росрыболовства, представитель ведомства и посол России в Сенегале уже договорился о встрече с президентом республики.В Росрыболовстве также рассказали, что министр рыболовства Сенегала требует конфискации улова траулера и промышленного вооружения, хотя власти Сенегала до сих не предъявили официальных претензий к траулеру. По мнению Савельева, задержание судна является «элементом жесткой конкурентной борьбы за рыбные ресурсы».Как сообщало Agence France-Presse со ссылкой на представителя армии Сенегала Адама Диопа, судно было задержано за то, что занималось незаконной рыбной ловлей в водах Сенегала у границы с Гвинеей-Бисау. Министр рыболовства Сенегала Гайдар эль-Али подтвердил, что траулер имел лицензию на рыбный промысел только в водах Гвинеи-Бисау, но не Сенегала. Гайдар эль-Али добавил, что «Олег Найденов» ранее уже не раз замечали за нелегальным промыслом.Между тем, Юрий Паршев, исполнительный директор компании «Феникс», которой принадлежит траулер, заявил РИА Новости, что «Олег Найденов» вел промысел в водах Гвинеи-Бисау, а не Сенегала, обладая при этом необходимой лицензией.Ранее капитан траулера Вадим Манторов рассказал, что при задержании судна сенегальские военные применили к экипажу силу и угрозы. Так, от действий военных пострадала буфетчица, у которой «подозрение на перелом руки». Кроме того, Манторов рассказал, что военные запретили экипажу использовать судовую связь, а при попытке одного из членов команды объявить общесудовую тревогу приставили ему к голове автомат.Российское рыболовное судно «Олег Найденов» было задержано 4 января в 85 километрах от побережья Гвинеи-Бисау. Более 20 сенегальских военнослужащих пришли на двух кораблях и высадились на траулере. Они потребовали от капитана проследовать за ними на их корабль, а после его отказа надели на него наручники.На борту «Олега Найденова» находятся около 60 русских членов экипажа и 20 граждан Гвинеи-Бисау. В настоящее время судно движется в Дакар. Им управляет Манторов под присмотром сенегальских военных.
