
Пилот истребителя ВМС США F/A-18C Hornet, разбившегося 1 марта в штате Невада во время учений, погиб. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-секретаря Тихоокеанского флота ВМС США, лейтенанта Рейган Лоритцен (Reagan Lauritzen).Спасателям удалось добраться до места крушения истребителя только спустя несколько часов после того, как поступила информация об инциденте. Это было связано, в первую очередь, со снежной бурей в районе авиакатастрофы. Кроме того, трудности были вызваны горным рельефом и отдаленностью местности, где военные проводили учения.Причина крушения истребителя пока неизвестна.Авиакатастрофа произошла 1 марта на севере штата Невада, где расположена авиабаза ВМС США «Фаллон» (Fallon Naval Air Station). Палубный истребитель ВМС США F/A-18C Hornet является одним из основных боевых самолетов военно-морских сил США. Он был разработан еще в 1970-х годах и прошел серьезную модернизацию в 1990-х годах. До сих пор базовая и модернизированная версии этого истребителя находится на вооружении восьми стран мира.
