
Китайские власти запретили госслужащим, а также школьникам и студентам уйгурской национальности, проживающим в Синьцзян-Уйгурском автономном районе (СУАР), соблюдать предписания и запреты священного для мусульман месяца Рамадан, сообщает Associated Press. По данным агенства, в предписаниях на сайтах нескольких учебных заведений СУАР сказано, что преподаватели не должны прививать своим ученикам религиозное мировоззрение и принуждать их к участию в ритуалах. Кроме того, соблюдать традиционный пост не разрешили членам Компартии Китая.Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныКак отмечает агентство, запрет является частью комплекса мер обеспечения безопасности, при помощи которых Пекин пытается справиться с уйгурскими сепаратистами. Последние регулярно устраивают теракты, направленные на то, чтобы дестабилизировать обстановку в регионе: так, в результате взрыва на рынке города Урумчи 22 мая погибли 39 человек, еще 94 получили ранения.Уйгуры, традиционно исповедующие ислам, составляют около 45 процентов населения Синьцзян-Уйгурского автономного района. СУАР — главная «горячая точка» КНР, там действует ряд экстремистских движений, выступающих за независимость региона. Местные и зарубежные правозащитники неоднократно обвиняли Пекин в том, что он ущемляет религиозные чувства мусульманского населения Синьцзяна и проводит агрессивную демографическую политику, стремясь заселить регион мигрантами из центральных районов Китая.
