
В официальном блоге студии Walt Disney опубликовали видеоролик, в котором заставку к одному из классических мультсериалов студии — «Утиные истории» — пересняли с участием настоящих уток. Таким образом был анонсирован спецпроект, посвященный диснеевским героям 1990-х годов.Заставка, как и сериал, посвящена приключениям антропоморфных уток — мультимиллионера Скруджа МакДака, его родственников и прислуги — в самых необычных местах и даже в разных исторических эпохах. Они летают в космос, посещают подводный мир и спасаются бегством от ожившей мумии.Телевизионный мультсериал «Утиные истории» выходил в США на канале The Disney Channel с сентября 1987 по май 1990 года. Всего было выпущено 100 серий. В России сериал начали показывать в 1991 году по Первой программе ЦТ. Как и в США, в России «Утиные истории» выходили в эфир в паре с сериалом «Чип и Дейл спешат на помощь».
