
Бывший генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен, едва покинув пост главы альянса, открыл в Копенгагене консалтинговую компанию Rasmussen Global. Об этом сообщает сам Расмуссен на своей странице в Facebook.Бывший генсек Североатлантического альянса отметил, что в этой компании собирается давать стратегические консультации правительствам, всемирным организациям и крупным корпорациям.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на коммюнике, направленное журналистам представителями Rasmussen Global, Расмуссен готов сотрудничать с широким кругом партнеров в Европе и США.Помимо этого, бывший глава НАТО собирается опубликовать книгу о стратегических вызовах XXI века.1 октября Расмуссена на посту генсека Североатлантического альянса сменил бывший премьер-министр Норвегии Йенс Столтенберг. Кандидатура последнего устроила все страны, входящие в НАТО.Датчанин Андерс Фог Расмуссен возглавлял альянс с 1 августа 2009 года по 30 сентября 2014 года.
