
Электро-поп-группа a-ha из Норвегии воссоединится, чтобы провести концерт на фестивале Rock in Rio в Бразилии. Выступление пройдет летом или в начале осени 2015 года в Рио-де-Жанейро, сообщает издание The Local.Музыканты посвятят выступление двум юбилеям — в следующем году исполнится 30 лет с момента выпуска дебютного альбома коллектива, а также с проведения первого фестиваля Rock in Rio.Как отмечает The Local, впервые a-ha выступили на фестивале в Рио-де-Жанейро в 1991 году. Сами участники группы называют этот концерт знаковым в своей карьере, потому что в 1985 году они еще редко выступали на большой сцене.В первый раз группа заявила о своем распаде в 1994 году, однако в 1998-м музыканты вновь собрались вместе для выступления на концерте в честь лауреатов Нобелевской премии, после чего возобновили сотрудничество. Второй раз о распаде было объявлено в 2009 году. Прощальный концерт a-ha состоялся 4 декабря 2010 года в концертном зале Spectrum в Осло. Наконец, в третий раз коллектив объединился в 2011 году на выступлении в память о жертвах террориста Андерса Брейвика.Трио a-ha, в состав которого входят гитарист Пoл Вoктoр-Савой, вокалист Мортен Харкет и клавишник Магне Фурухолмен, было основано в 1982 году. Альбом коллектива Hunting High and Low, принесший группе мировую известность, вышел в 1985 году. В него, в частности, вошли такие хиты, как Take on me и The Sun Always Shines on T.V. Всего за время своего существования группа записала девять студийных альбомов, последний из которых, Foot of the Mountain, вышел в июне 2009 года.Фестиваль Rock in Rio проводится в Бразилии, Португалии и Испании. В разные годы хэдлайнерами музыкального события становились AC/DC, Scorpions, Queen, Принс, Стинг и Red Hot Chili Peppers.
