
Центр Донецка был обстрелян из реактивных систем залпового огня «Град», сообщает РИА Новости.Корреспондент агентства рассказал о «нескольких сериях взрывов». В районе обстрела, по его словам, оказалась улица Артема, где находятся в том числе многоэтажные жилые дома.Позднее РИА Новости распространило информацию, что центр Донецка обстреливался системами «Ураган». Агентство сообщило, что были повреждены жилой дом, больница и торговый центр.В свою очередь, «Комсомольская правда», ссылаясь на своего корреспондента, пишет, что обстрел, вероятно, велся из минометов. Стреляла, по утверждению издания, украинская артиллерия.Донецк, который находится под контролем сторонников самопровозглашенной Донецкой республики, на протяжении последних месяцев подвергался обстрелам. Они продолжались и после того, как участники конфликта на востоке Украины договорились о перемирии. 1 октября в результате попадания снарядов в школу и остановку маршрутного такси, по данным городского совета, погибли 9 человек, еще 30 получили ранения.В обстреле жилых кварталов Донецка и других населенных пунктов украинские военные и ополченцы обвиняли друг друга. При этом Генштаб Украины допустил, что за этим может стоять некая «третья сторона».Бои ведутся также за аэропорт Донецка, который, в отличие от самого города, в течение последних месяцев удерживали военные. К вечеру 2 октября ополченцы объявили о завершении «активной фазы операции по освобождению» этого объекта. При этом они отметили, что «о полном контроле над аэропортом можно будет вести речь лишь после того, как украинские военные будут отброшены, как минимум, на 15 километров от него».
