
Генеральная прокуратура России начала проверку деятельности ОАО «Роснано». Поводом послужил запрос первого зампреда комитета Госдумы по бюджету и налогам Оксаны Дмитриевой, которая обвинила глав корпорации в «сомнительных сделках». Об этом в четверг, 3 июля, пишет газета «Известия»  со ссылкой на старшего помощника генпрокурора Олега Опенышева.«Возможно, прокуратура изначально не отнеслась к отчету Счетной палаты с должным вниманием, но теперь каждый факт прокуроры будут обязаны проверить и дать оценку, были ли в действиях менеджмента "Роснано" нарушения законодательства. При этом аудиторы Счетной палаты в своем отчете недвусмысленно указывают на то, что нарушения законодательства были», — пояснила Дмитриева.В то же время в пресс-службе компании заявили, что «никакой дополнительной проверки "Роснано" правоохранительными органами в настоящее время не проводится». «Счетной палатой РФ было выявлено семь нарушений и недостатков. По итогам проверки в компании была проделана необходимая работа по их исправлению. Об устранении нарушений "Роснано" письменно отчиталось перед Счетной палатой 25 июня прошлого года», — пояснил официальный представитель корпорации.В начале июня Дмитриева направила запрос генеральному прокурору России Юрию Чайке с просьбой тщательно расследовать деятельность «Роснано», взяв дело под личный контроль. В работе компании, по мнению некоторых депутатов Госдумы, есть признаки как минимум девяти составов преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом РФ.Депутаты заинтересовались деятельностью «Роснано» еще в 2011 году, поручив провести проверку Счетной палате РФ. Проверка была закончена в 2013 году. Она получила гриф «Для служебного пользования» и была отправлена правоохранительным органам для принятия процессуальных решений. Однако, по словам Дмитриевой, силовики выявленными фактами не заинтересовались.
