
В Москве в субботу, 6 декабря, пройдет встреча президентов России и Франции Владимира Путина и Франсуа Олланда. Эту информацию, распространенную ранее Елисейским дворцом, подтвердили в пресс-службе Кремля, сообщают российские информационные агентства, в том числе ТАСС.Олланд остановится в российской столице по пути из Казахстана в Париж. В администрации президента Франции уточнили, что ранее встреча Путина и Олланда не планировалась.Материалы по теме11:47  1 декабря 2014Линкоры, эсминцы: конфискат, недорого«Мистрали» — далеко не первые боевые корабли, рискующие не попасть к заказчику из-за политики18:13 21 ноября 2014Как избавиться от «Мистраля»?Париж выбирает между вариантами «плохо» и «еще хуже»Как отмечает «Интерфакс», накануне в Астане Олланд заявил, что руководители Франции, России, Германии и Украины должны совместно начать работу, направленную на снижение напряженности в отношениях между этими государствами. «Та напряженность, то  давление, которое существует на данный момент, они никак не могут послужить решением проблем, и мы совместно с Путиным, Порошенко и госпожой Меркель должны начать  процесс снижения напряженности», — сказал президент Франции на пресс-конференции в столице Казахстана.Одной из важнейших проблем в отношениях России и Франции на данный момент остается вопрос с поставкой вертолетоносцев типа «Мистраль». Париж увязал тему передачи кораблей Москве с позицией Кремля в отношении кризиса на Украине. Французский министр обороны Жан-Ив Ле Дриан 5 декабря допустил, что «Мистрали» вообще не будут поставлены. Россия заявляла, что в случае непоставки обратится в суд.
