
Ученые впервые узнали, благодаря чему животные выделяют среди множества запахов один, жизненно для них важный (например, запах пищи или приближающегося хищника). Исследование представлено в журнале Nature Neuroscience.Органы чувств постоянно «бомбардирует» множество сигналов. Однако, как свидетельствует «эффект вечеринки», люди способны услышать голос собеседника даже на фоне сильнейшего фонового шума (другие голоса, звон бокалов и так далее). Венкатеш Мурти (Venkatesh Murthy) и его гарвардские коллеги решили выяснить, работает ли этот эффект применительно к запахам. Они научили подопытных мышей выявлять определенные пахучие вещества из множества фоновых ароматов.Несмотря на то, что у мышей обоняние развито слабо, и «коктейль» из запахов они воспринимают как один аромат, эксперименты показали способность животных определять наличие нужного запаха с точностью в 85 процентов. Однако при увеличения количества фоновых запахов точность «нюха» у мышей падает.Материалы по теме18:29 10 июля 2014Чем пахнут гориллыУченые выяснили, что обезьяны передают сообщения при помощи своего запахаПонять причину этого ученым было нелегко. Если отличия двух цветов легко описать как различия между длиной волны света, то с запахами нет даже и намека на такую простую систему. Поэтому биологи решили систематизировать ароматы в зависимости от того, какие нейроны мозга те включают. Когда «карты» нейронов обонятельной луковицы, активизирующихся под воздействием фоновых запахов, накладывались на карту нужного аромата, мыши почти не могли его «вынюхать».
