
Молодая женщина оставила ребенка в подъезде одного из домов в Павловском Посаде. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на сотрудников правоохранительных органов.По их словам, вечером 4 июня в полицию позвонила жительница одного из домов на Корневской улице в Павловском Посаде и сообщила о стоящей в подъезде коляске с ребенком. Прибывшие на вызов сотрудники полиции нашли в коляске мальчика, которому на вид около 8-9 месяцев.Ребенок был отправлен в детское отделение местной больницы. Младенца оставила женщина славянской внешности, которой на вид 20-25 лет.Как сообщает Znak.com, в тот же день аналогичный случай произошел в Тюмени, где 28-летняя жительница Нового Уренгоя оставила на железнодорожном вокзале своего трехлетнего сына. Оказалось, что у женщины не хватило денег на оплату проезда ребенка до Нового Уренгоя. Через несколько часов она была задержана. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 125 УК РФ «Оставление в опасности».
