
Лондонский «Тоттенхэм» обыграл «Манчестер Юнайтед» в матче 20-го тура английской премьер-лиги. Встреча, прошедшая в Манчестере 1 января, завершилась со счетом 1:2, сообщается на официальном сайте турнира.На 34-й минуте встречи счет открыл нападающий «Тоттенхэма» Эммануэль Адебайор, а на 67-й минуте Кристиан Эриксен увеличил преимущество лондонцев. Единственный гол за «МЮ» забил Дэнни Уэлбек на 68-й минуте.В других матчах 20-го тура английской премьер-лиги «Манчестер Сити» обыграл в гостях валлийский «Суонси» со счетом 3:2, «Арсенал» победил со счетом 2:0 «Кардифф», «Челси» разгромил «Саутгемптон» (3:0), а «Ливерпуль» в домашнем матче обыграл «Халл» (2:0). Возглавляет таблицу лондонский «Арсенал».В середине декабря 2013 года в «Тоттенхэме» сменился главный тренер. На место португальского специалиста Андре Виллаш-Боаша был назначен бывший технический координатор клуба Тим Шервуд.
