
Член городского совета Вены Сандра Френбергер в рамках борьбы с нелегальной проституцией в общественных местах предложила устанавливать «секс-кабинки», в которых проститутки смогут встречаться с клиентами. Как сообщает The Local, такую инициативу она предложила рассмотреть городскому совету.По мнению градоначальника, такой способ поможет взять под полный контроль работу «ночных бабочек», которые ищут клиентов по улицам. В кабинках будет предусмотрено все необходимое для «быстрой любви» — от презервативов до койко-места.Френбергер заявила, что в ближайшее время обсудит вопрос установки кабинок с местной рабочей группой по вопросам проституции, полицией, а также неправительственными организациями.Идею «секс-кабинок» появилась у городских властей из-за того, что жители и предприниматели, живущие и работающие в районах Флоридсдорф и Лизинг, начали жаловаться на тружениц секс-индустрии, которые завлекали клиентов прямо под окнами жилых домов. Такое соседство не нравилось родителям, а также поборникам морали и нравственности.Вена может перенять опыт швейцарского Цюриха, где в 2013 году впервые в Европе появились подобные «секс-кабинки». Они представляют собой деревянные домики, которыми могут воспользоваться автомобилисты, проезжающие Цюрих транзитом. Такие мини-бордели открыты с раннего вечера до 5 утра семь дней в неделю и пользуются популярностью.Проституция в Австрии является полностью законным видом деятельности, который был легализован в 19 веке.ПоправкиВ материале «На улицах Вены предложили установить кабинки для быстрого секса» была обнаружена и исправлена ошибка. Член городского совета Вены Сандра Френбергер ошибочно была названа мэром Вены.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
