
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что ответ председателя Еврокомиссии Жозе Мануэля Баррозу на письмо Владимира Путина требует определенного прочтения. Об этом Песков заявил «Русской службе новостей».«Поскольку ответ Жозе Мануэля Баррозу был опубликован на сайте ЕК, мы имеем возможность с ним ознакомиться. Так как это был ответ на послание, то он потребует определенного прочтения», — сказал Дмитрий Песков.Председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу в среду ответил на письмо президента России Владимира Путина от 17 сентября. Глава ЕК заявил, что Брюссель готов сделать все, чтобы снять озабоченность Москвы в связи с зоной свободной торговли Украины и ЕС.Баррозу выразил надежду на «быстрый и решительный прогресс» в трехсторонних переговорах по газу. В то же время обеспокоенность председателя Еврокомиссии вызвали принятые российским правительством постановления о возможном вводе пошлин для украинских товаров.17 сентября Владимир Путин направил ряд посланий европейским партнерам России по поводу последствий имплементации соглашения об ассоциации Украина — ЕС. В письме Путин предупредил о том, что, в случае реализации торгового соглашения с ЕС, российские рынки будут закрыты для Украины.
