
Под юрисдикцию властей Крыма, начиная со 2 марта, перешли 5086 военнослужащих внутренних войск, государственной пограничной службы и вооруженных сил Украины. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил представитель крымской администрации. По словам источника, все эти люди, «добровольно перешли на сторону крымского народа».В частности, как утверждает представитель местной власти, правительству Крыма присягнули военнослужащие зенитно-ракетных полков в Евпатории и Феодосии. «На сторону крымского народа» перешли также полк внутренних войск, дислоцированный в Севастополе, пограничная застава в Балаклаве и отдельный батальон в Ялте.В сообщении, которое появилось в СМИ утром 3 марта (со ссылкой на правительство Крыма) говорилось о переходе трех тысяч военных «на сторону народа». При этом, правда, учитывались лишь бойцы внутренних войск и пограничники.Власти Украины ранее опровергали информацию о массовом переходе военных, находящихся на территории Крыма, в подчинение руководству региона. Представитель временного президента Украины в Крыму Сергей Куницын заявлял вечером 1 марта, что «не знает ни одного случая», чтобы военные, присягавшие украинскому народу, отказались бы от присяги.В свою очередь, начальник управления крымского командования внутренних войск Николай Балабан отмечал 2 марта, что остается в подчинении МВД Украины. «Все военнослужащие на 100% на сегодняшний день верны своей присяге и своему воинскому долгу», — утверждал он.В то же время 3 марта пограничная служба Украины заявила, что пограничники в последнее время подвергаются давлению со стороны российских военных. «Специалисты российского спецназа пытаются осуществлять психологическое давление на пограничников и в ультимативной форме требуют подчиниться новому руководству АР Крым, — утверждалось в заявлении ведомства. — Они активно ведут попытки вербовки персонала».Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскГенпрокуратура Украины, со своей стороны, предупредила военных, что сдача оружия и оставление мест дислокации будет расцениваться как измена родине.Ранее, на фоне противостояния с новыми украинскими властями, премьер Крыма Сергей Аксенов объявил, что все силовые структуры региона временно переходят в его подчинение. «Всем командирам выполнять только мои приказы и распоряжения», — отметил глава администрации региона. Несогласных он попросил оставить службу. Позднее Аксенов объявил о создании на полуострове собственных военно-морских сил, призвав военных не подчиняться приказам «самопровозглашенных органов и должностных лиц Украины», а подчиняться ему как «верховному главнокомандующему автономной республики Крым и Севастополя». Командовать крымским флотом поручили Денису Березовскому — командующему ВМС Украины, который 2 марта публично присягнул на верность «крымскому народу» (генпрокуратура Украины в ответ завела на Березовского дело, обвинив его в государственной измене).Руководство Крыма отказалось признавать смену власти на Украине (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича). Крымский премьер попросил президента РФ Владимира Путина о помощи в обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ разрешил использовать российский военный контингент на территории Украины. Власти республики в ответ объявили о мобилизации и приведении своих войск в полную боевую готовность.ПоправкиВ материале «Власти Крыма сообщили о переходе 5 тысяч военных "на сторону народа"» была обнаружена и исправлена ошибка. В тексте было указано, что командующий ВМС Украины публично присягнул «крымскому народу» 3 марта. В действительности это произошло 2 марта.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
