
Активистки международной феминистской организации Femen выразили в четверг, 3 июля, недовольство добычей ископаемых на шведском острове Готланд, сообщает ИТАР-ТАСС. Четыре женщины устроили прямо во время выступления шведского премьер-министра Фредрика Рейнфельдта ставшую уже обыденной акцию протеста — подбежали к сцене, сняли лифчики и начали скандировать различные лозунги. Таким образом они показали свое возмущение недавним решением правительства Швеции разрешить разработку известняка в лесу Ойнаре.Мероприятие закончилось так же традиционно, как и начиналось — девушек быстро скрутили и доставили в полицию, а политик спокойно продолжил свое выступление. Отмечается, что активистки оказались гражданками Швеции, Франции и Испании, а лозунги «Бунтарь Ойнаре» и «Лоббисты, убирайтесь домой» были написаны прямо на их телах.Конфликт из-за добычи известняка финской компанией продолжается уже девять лет. Экологи указывают на то, что лес Ойнаре граничит с заповедником.
