
Британское издание The Daily Telegraph в своей заметке назвало Севастополь регионом России. На сайте газеты размещен ролик, озаглавленный «Российский ураган подбрасывает мужчину на 30 футов в воздух».В подзаголовке указывается, что видео снято «в Севастополе, на юге России». Далее в описании неоднократно упоминается, что дело происходит «в южной России». В предыдущих заметках журналисты The Daily Telegraph именовали Севастополь просто «крымским городом».Крым и Севастополь вошли в состав России после мартовского референдума, на котором большинство населения высказалось за присоединение обоих регионов к России. Евросоюз не признает законность этого референдума.(Обновление: к настоящему моменту на сайте Daily Telegraph исправили материал, назвав Севастополь украинским городом.)
