
Суд британского города Портсмут приговорил Энтони Стэлларда (Anthony Stallard), изображавшего призрака на кладбище Кингстон, к штрафу в 75 фунтов стерлингов. Об этом сообщает Daily Mail.Безработный 24-летний молодой человек выпивал вместе с друзьями. Потом все вместе решили пойти на местный погост поиграть в футбол.По словам прокурора Тима Конканнона (Tim Concannon), «во время игры обвиняемый пел и неуважительно вел себя среди могил». «Он вскидывал руки в воздух и кричал: "У-у-у!" Предполагаю, что Стэллард хотел прикинуться привидением», — приводит издание слова обвинителя.Как рассказал адвокат Дэниз Сандерс (Denise Saunders), Энтони Стэллард признал, что его поведение на кладбище было неприемлемым, потому что «там об умерших скорбят их родственники».Молодого человека обязали выплатить штраф в 35 фунтов. Еще 20 фунтов он должен в качестве возмещения судебных издержек. И такую же сумму Стэллард выплатит напуганной женщине, которую признали потерпевшей по этому делу.
