
Президент нефтяной компании «Лукойл» Вагит Алекперов обратился к вице-премьеру Аркадию Дворковичу с просьбой поддержать российский нефтегазовый сектор, заморозив тарифы естественных монополий в условиях экономических санкций.  Об этом, сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с содержанием письма зампреду правительства. По мнению руководителя «Лукойла», эта мера поможет сохранить уровень добычи и завершить важнейшие проекты.По словам источника, Алекперов отметил устойчивое снижение котировок на энергоносители — нефть и нефтепродукты. За последний календарный месяц снижение цен на российскую нефть превысило 13 долларов за баррель и составило 15 процентов, а падение котировок на мировом рынке на ряд нефтепродуктов составило до 180 долларов за тонну. «Анализ развития ситуации показывает вероятность дальнейшего снижения котировок на нефть до 70-80 долларов за баррель», — цитирует собеседник «Интерфакса» документ.Глава «Лукойла» жалуется на ограничения в доступе к открытию долгосрочных кредитных линий в европейских и американских банках, отказы зарубежных производителей в поставках специального оборудования для нефтедобычи и нефтепереработки. Все это, по его словам, препятствует российским нефтяным компаниям модернизировать мощности в соответствии с обязательствами, установленными четырехсторонними соглашениями с государством.По данным источника, Дворкович поручил Минэнерго, Минэкономразвития, Федеральной службе по тарифам проработать данный вопрос к совещанию по поддержанию нефтедобычи в России в среднесрочной перспективе, намеченному на 11 ноября.5 ноября стало известно, что «Лукойл» отложил планы по привлечению предэкспортного финансирования в долларах в этом году. По данным источников, знакомых с делом, компания планировала привлечь по меньшей мере 1 миллиард долларов.США расширили санкции против России 12 сентября. Под секторальные ограничения подпал в том числе и «Лукойл», но на привлечение финансирования компании санкции не распространяются. Однако банкиры из американских и европейских банков отмечали, что работать с российскими заемщиками, даже не находящимися в санкционных списках, им сейчас крайне сложно.
