
Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил правительству ограничить рост цен за услуги ЖКХ на уровне, не превышающем инфляцию, сроком на 4 года по 2018 год включительно. Одновременно будет ограничено повышение цен на газ и электроэнергию для промышленности. Эту инициативу он назвал «важнейшим решением», передает ИТАР-ТАСС.По словам Медведева, в связи с корректировкой платежей за услуги ЖКХ нужно будет провести разъяснительную работу, в том числе в связи с появлением новых платежей за услуги ЖКХ. «Это решение для экономики непростое, но от него зависит самочувствие, настроение огромного количества наших людей», — заключил глава кабмина.Вместе с тем он призвал Госдуму ужесточить санкции за неуплату коммунальных платежей, а также ответственность снабжающих компаний за некачественные услуги и махинации. «Пора уже сказать прямо, что нужно наказывать неаккуратных плательщиков, что безответственное отношение к своим обязанностям потребителя дорого обходится их добросовестным соседям», — сказал он. Медведев напомнил, что в прошлом году долги населения за услуги ЖКХ поставили более 100 миллиардов рублей.6 мая премьер-министр подписал постановление, согласно которому в течение четырех лет тарифы ЖКХ для населения будут расти по схеме, утвержденной правительством России.«Значения индексов на 2014 год рассчитаны ФСТ России в соответствии со сценарными условиями функционирования экономики и основными параметрами прогноза социально-экономического развития РФ на 2014 год и плановый период», — отмечалось в документе.
