
Канада прекратила выдачу виз жителям стран Западной Африки, в которых бушует эпидемия лихорадки Эбола. Об этом в пятницу, 31 октября, сообщает Reuters.Министерство по делам иммиграции объяснило этот шаг тем, что «распространение болезни будет представлять непосредственную и серьезную угрозу здоровью населения». Соответствующее решение было принято после того, как в Испании и США было зарегистрировано несколько случаев заболевания Эболой.Жители каких стран попали под запрет, не уточняется, но указывается, что наибольшее количество погибших от лихорадки Эбола зафиксировано в Гвинее, Либерии и Сьерра-Леоне.Ранее в пятницу Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) пересмотрела данные о количестве заболевших лихорадкой Эбола в сторону понижения. По обновленной информации, от лихорадки погиб 4 тысячи 951 человек. Общее число зараженных составляет 13 тысяч 567 человек. 
