
В селе Ленин на юге Киргизии частично обрушилось здание мечети, в котором находились сотни людей. Об этом сообщает АКИpress. По данным агентства, рухнуло перекрытие между первым и вторым этажом.В здании, как уточняется, проходили поминки имама. Собрались около 700 человек, из них около 150 находились на втором этаже. Как отмечает агентство, «старый прогнивший пол не выдержал нагрузки и провалился».В результате, по данным областного УВД, пострадали 56 человек. В министерстве здравоохранения, в свою очередь, сообщили, что в районную больницу за медицинской помощью пока обратились 49 человек. 19 из них были госпитализированы.На месте происшествия работают спасатели и медики. «Интерфакс» сообщает, что туда прибыли и сотрудники милиции.
