
Более тридцати активистов пропали за время массовых протестов на Украине. Как сообщает правозащитная группа «Евромайдан SOS» на своей странице в Facebook, к вечеру 2 февраля пропавшими без вести числятся 36 человек.В общей сложности с середины января правозащитники получили 129 сообщений о пропаже людей. В список пропавших попали преимущественно жители Киева, а также некоторых других городов. Поименный список регулярно обновляется.Между тем, по данным МВД Украины, за время протестов в период с середины ноября по конец января в милицию поступило 26 обращений о пропавших, сообщает UNN.Протесты продолжаются на Украине с середины ноября. 19 января они переросли в столкновения между радикально настроенными противниками действующей власти и милицией. По разным данным, в результате пострадали от нескольких сотен до полутора тысяч человек, включая десятки журналистов и медицинских работников, несколько человек были убиты.Материалы по теме18:01 31 января 2014«Гестапо» под БорисполемЛидер «Автомайдана» найден в лесу после недели пытокБыли зафиксированы также случаи похищений, избиения и пыток людей. Оппозиция обвиняет в них правоохранительные органы, в то время как милиция категорически отрицает свою причастность к похищениям. В частности, в МВД Украины предположили, что похищение лидера «Автомайдана» Дмитрия Булатова, пропавшего на неделю 22 января, могло быть специально инсценировано для провокации.
