
Прокуратура Черногории сняла обвинения в краже электричества с бывшего финансового директора алюминиевого комбината в Подгорице Дмитрия Потрубача. Об этом он сам заявил 1 февраля РИА Новости.По словам менеджера, который является гражданином России, он до сих пор не может покинуть Подгорицу из-за подписки о невыезде. Он пояснил, что суд еще не успел изменить ему меру пресечения.Черногорские следователи считали, что Потрубач на посту директора комбината похитил электричество из европейской сети на сумму 9,64 миллиона евро. Как заявил россиянин, правоохранительные органы так и не смогли предоставить материалы, на основе которых его обвинили в этом преступлении.Преследование Потрубача правоохранительными органами Черногории началось летом 2013 года. В июле его поместили под стражу на 30 суток. После того, как решение суда обжаловала компания Олега Дерипаски En+, финдиректора отпустили под залог. За Потрубача после его ареста также вступился российский МИД.Компания En+ владеет 29,3 процента акций комбината в Подгорице. Такая же доля принадлежит черногорским властям. Незадолго до ареста Потрубача власти Черногории запустили процедуру банкротства комбината. В компании Дерипаски утверждали, что действия местных властей являются давлением на кредиторов и акционеров алюминиевого завода.
