
Первый чемпионат мира по танковому биатлону открылся в Подмосковье. Об  этом сообщает 4 августа ИТАР-ТАСС. За звание лучшего танкового экипажа поборются представители 12 государств: Анголы, Армении, Беларуси, Венесуэлы, Индии, Казахстана, Киргизии, Китая, Кувейта, Монголии, России и Сербии.От каждой страны прибыли по четыре танковых экипажа. Все участники соревнований будут ездить на российских танках Т-72. Единственным исключением стали представители Китая: они привезли на соревнования свои боевые машины «Тип 96А».На церемонии открытия присутствовал глава Министерства обороны Сергей Шойгу. «Сегодня здесь, на полигоне Алабино, стартует первый чемпионат мира по танковому биатлону. Это событие, без преувеличения, можно назвать новой страницей в международном военном сотрудничестве», — сказал Шойгу, открывая соревнования.По его словам, эти состязания укрепляют доверие и взаимопонимания между вооруженными силами разных стран. Кроме того, подобные мероприятия говорят о том, что Россия готова развивать международное партнерство в военной сфере.Вместе с открытием соревнований была зарегистрирована международная общественная организация «Федерация танкового биатлона». Шойгу выразил надежду, что она будет способствовать популяризации танкового биатлона.Соревнования будут проходить до 16 августа, их участниками станут представители 12 государств Европы, Азии, Африки и Южной Америки. Освещать мероприятие будут порядка 700 журналистов из России и других стран.Первые Всеармейские соревнования по танковому биатлону прошли в России в августе 2013 года и были приурочены к самому крупному танковому сражению Великой Отечественной войны — битве под Прохоровкой.
