
Президент Украины Петр Порошенко поддержал польскую акцию «Съешь яблоко назло Путину», распространившуюся в социальных сетях после официального запрета на ввоз в Россию фруктов и овощей из Польши. Об этом сообщает Twitter администрации президента Украины.«Президент поддержал акцию солидарности с поляками Jedz Jablka Na Zlosc Putinowi (в переводе с польского —  "Ешьте яблоки назло Путину")», — говорится в первой части сообщения. Далее отмечается, что соответствующую фотографию  со встречи с польским политиком и депутатом Европарламента Павлом Ковалем Порошенко выложил на своей странице в Facebook, отметив, что «встретился со своим добрым другом». На снимке Петр Порошенко запечатлен с яблоком в руках.С 1 августа Россельхознадзор ввел запрет на ввоз в Россию овощей и фруктов из Польши, который объяснили «неоднократными нарушениями сертификации и выявлением карантинных объектов». Как сообщал помощник руководителя ведомства Алексей Алексеенко, в ряде продукции был обнаружен опасный карантинный вредитель — восточная плодожорка.После запрета в польских социальных сетях стартовала массовая акция #JedzJablkaNaZloscPutinowi. Пользователи под таким хэштегом выкладывали на своих страницах в Twitter, Instagram и Facebook  фотографии, на которых ели яблоки или другие фрукты.
