
Руководители нескольких неэфирных телеканалов выступили против поправки, по которой на кабельных каналах будет запрещена реклама. Они направили открытое письмо к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой перенести рассмотрение поправок в Госдуме, а также принять во внимание позицию профессионального сообщества по данному вопросу. Текст письма опубликован на интернет-портале «Кабельщик». Среди подписавшихся под обращением — генеральный директор «Дождя» Наталья Синдеева.Главы телеканалов утверждают, что рыночные механизмы, а не государство должны влиять на выбор модели работы канала на рынке. По их информации, в большинстве стран мира не существует подобных ограничений на рекламу.Из письма следует, что принятие поправки, запрещающей рекламу на кабельном ТВ, приведет к подорожанию платной подписки и недовольству потребителей, а также нанесет удар по малому и среднему бизнесу.«Запрет подобной рекламы может привести к существенной задержке в развитии малого и среднего бизнеса в нашей стране. Мы считаем, что данное положение законодательства противоречит государственной политике поддержки малого и среднего бизнеса», — утверждают авторы письма. По их словам, реклама на центральных федеральных каналах доступна только крупным компаниям.Депутат Госдумы Игорь Зотов, член фракции «Справедливая Россия», предложил запретить размещение рекламы на платных телеканалах. Соответствующий законопроект он внес 24 июня в нижнюю палату Федерального собрания. По его мнению, в настоящее время сложилась ситуация, когда телеканалы, распространяемые для зрителей бесплатно, «оказываются в неравных условиях с телеканалами, распространение которых осуществляется на платной основе и за распространение рекламы на которых взимается абонентская плата потребителей».Помимо Путина, письмо адресовано Медведеву, Иванову, Нарышкину, а также председателю комитета Госдумы по экономполитике Руденскому.
