
Президент России Владимир Путин подписал указ о посмертном награждении орденом Почета главы французской нефтяной компании Total Кристофа де Маржери. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.«За большой вклад в развитие российско-французских экономических и культурных связей наградить орденом Почета де Маржери Кристофа — президента и председателя совета директоров концерна "Тоталь", гражданина Французской Республики (посмертно)», — говорится в указе президента.Президент компании Total Кристоф де Маржери погиб в результате авиакатастрофы в московском аэропорту Внуково в ночь на 21 октября. Частный самолет Falcon, в котором находились де Маржери и еще трое членов экипажа, разбился при взлете. Все четверо погибли. Похороны главы Total прошли в Нормандии 28 октября.В России по факту произошедшего было возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации судна воздушного транспорта, а во Франции — о непредумышленном убийстве.Кристоф де Маржери начал работать в Total в 1974 году. В 2006-м он вошел в состав Совета директоров концерна. С 2007 года стал его президентом. Де Маржери был одним из немногих руководителей крупнейших мировых нефтегазовых компаний, кто открыто высказывался против введения западных санкций в отношении России.
