
Дополнение к Assassin's Creed 4 сделают самостоятельной игрой. Как передает VG24/7, Ubisoft выпустит версию Freedom Cry, которая не будет требовать установки основной части AC 4.Релиз запланирован на конец зимы. Сначала игра поступит в продажу в США. Там она выйдет 18 февраля на PS3 и PS4. Днем позже версия для этих же консолей станет доступна в Европе. 25 февраля проект появится на PC. Версии для Xbox 360 и Xbox One пока не упоминаются.Freedom Cry в качестве отдельной игры будет в полтора раза дороже, чем в виде дополнения. Как пишет VG24/7, DLC к игре стоит 10 долларов (в российском Steam — 375 рублей). Отдельная версия обойдется в 15 долларов (то есть примерно в 520 рублей).Как дополнение Freedom Cry вышла в декабре. Действие DLC разворачивается спустя полтора десятилетия после событий основной сюжетной кампании игры. Главным героем Freedom Cry является бывший помощник Эдварда Кенуэя, бывший раб Адевалеи. Он оказывается в Сан-Доминго, где встает на защиту рабов. Продолжительность дополнения составляет около трех часов.Assassin's Creed 4 поступила в продажу осенью. Игра посвящена пирату Эдварду Кенуэю, деду героя третьей части сериала. Основное действие AC 4 разворачивается на Карибах в начале XVIII века.
