
9 декабря на встрече президента России Владимира Путина с правительством будет рассмотрен вопрос о выделении крупнейшим банкам до 10 процентов от объема Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.Издание сообщает, что заявленного лимита господдержки — примерно 395 миллиардов рублей — хватит на удовлетворение в полном объеме заявок ВТБ (претендовал на 250 миллиардов) и Газпромбанка (претендовал на 100 миллиардов).Материалы по теме08:00  7 ноября 2014Паперть для инвестораГосударство профинансирует «стройки века» за счет пенсионной подушки безопасности Собеседники газеты подтвердили, что Минфин разработал законопроект о выделении банкам до 10 процентов средств ФНБ. По словам одного из них, банки с капиталом свыше 100 миллиардов рублей получат долгосрочные кредиты на финансирование стратегических проектов. Если документ одобрят, принимать его будут оперативно. Он будет внесен в Госдуму в течение ближайших двух-трех дней, отмечает другой источник издания.Ранее 4 декабря президент России Владимир Путин в ходе послания Федеральному собранию заявил, что ведущие российские банки должны получить капитал из ФНБ на кредитование инвестпроектов в реальном секторе экономики. «За счет наших резервов, прежде всего Фонда национального благосостояния, предлагаю реализовать программу докапитализации ведущих отечественных банков», — сказал глава государства.Во время финансового кризиса 2008 года государство уже оказывало поддержку банковскому сектору. Внешэкономбанк выделил более 400 миллиардов рублей кредитов финансовым организациям. 200 миллиардов из них получил ВТБ, 90 миллиардов — Газпромбанк, 40 миллиардов — Альфа-банк.По данным на 1 ноября объем ФНБ составляет 3,547 триллиона рублей.
