
Московский футбольный клуб «Торпедо» завершил сотрудничество с главным тренером команды Александром Бородюком. Об этом сообщает официальный сайт команды.Контракт специалиста подошел к концу, и стороны разошлись по обоюдному согласию. Руководство москвичей не раз предлагало наставнику новое соглашение, но тренер отказался от этих  условий.«Это мое решение. Я очень признателен футболистам — за их характер, профессионализм, болельщикам и руководству за работу. Мне очень комфортно, хорошо работалось. Мы все вместе трудились и достигли хорошего результата. Желаю "Торпедо" всего самого лучшего», — сказал Бородюк.51-летний специалист возглавил «Торпедо» в прошлом сезоне и вывел команду в премьер-лигу через стыковые матчи, переиграв самарские «Крылья Советов».Президент столичного клуба Александр Тукманов заявил, что на данный момент руководство занимается поиском нового главного тренера.
