
Военные наблюдатели ОБСЕ освобождены в Славянске, заявил представитель президента России Владимир Лукин, передает РИА Новости.«Освободили всех 12 человек, которые у меня в списке», — сказал он. По его словам, о какой-либо сделке по освобождению наблюдателей речь не шла: «Это был добровольный гуманитарный акт, и мы очень благодарны за это хозяевам города». «Мы бы хотели, чтобы за этим последовали другие гуманитарные акты», добавил Лукин, уточнив, что имеет в виду прекращение боестолкновений и начало переговоров противоборствующих сторон.ИТАР-ТАСС сообщает, что представитель президента везет сотрудников ОБСЕ к границе блокпоста. «Мы сейчас везем их к блокпосту, где их должны встретить представители Совета Европы. Как только они будут переданы представителям Совета Европы, можно будет говорить о завершении миссии», — отметил Лукин.Автобус миссии ОБСЕ был остановлен на блокпосту у Славянска 25 апреля. Ополченцы заподозрили инспекторов в шпионаже. В общей сложности были задержаны 13 человек — четверо немцев, по одному военнослужащему из Швеции, Дании, Польши и Чехии, а также пятеро помогавших им украинцев. Позднее в результате переговоров сторонники федерализации Украины отпустили страдающего диабетом шведского инспектора.
