
Правительство РФ утвердило основы государственной молодежной политики на период до 2025 года. Документ в субботу, 6 декабря, размещен на сайте кабинета министров.Материалы по теме16:21 26 августа 2014«Не активны и где-то пьянствуют...»На селигерском форуме молодым преподавателям объяснили, как можно зарабатывать по 287 тысяч в месяц Цель — создать благоприятные условия для самореализации молодежи, отмечается в пояснительной записке. Это планируется сделать через «воспитание гражданственности и патриотизма, развитие молодежных инициатив и поддержку талантливой молодежи, формирование ценностей здорового образа жизни и института семьи, воспитание культуры межнационального общения и уважения к представителям других народов».Основы молодежной политики — 16-страничный документ, подробно расписывающий условия раскрепощения молодых людей и пути создания им благоприятных условий для развития.Документ прошел общественное обсуждение на различных площадках в субъектах Федерации, в Общественной палате РФ и общественных палатах регионов, в экспертном и научном сообществе. Подробный план действий по реализации молодежной политики государства поручено разработать министерству образования  и науки.
