
На Украине в соответствии с законом о люстрации собираются уволить командующего Воздушными силами ВС Юрия Байдака и командующего Сухопутными войсками Анатолия Пушнякова. Об этом сообщило министерство обороны.По поводу их отставки министр обороны Степан Полторак уже обратился к президенту Петру Порошенко.Юрий Байдак был назначен на должность командующего Воздушными силами в 2012 году, указом тогдашнего президента Виктора Януковича. Анатолий Пушняков занял пост командующего Сухопутными войсками уже после смены власти на Украине, указ о его назначении подписал временный президент Александр Турчинов в мае 2014 года (ранее, при Януковиче, Пушняков был первым заместителем командующего).В министерстве добавили, что по приказу министра обороны некоторые из должностных лиц уже уволены. В их числе оказался, в частности, первый заместитель начальника Генштаба ВС Геннадий Воробьев, первый заместитель командующего Сухопутными войсками Сергей Бессараб и первый заместитель командующего Воздушными силами Сергей Дроздов.В то же время в ведомстве признали, что реализация закона «Об очищении власти» (о люстрации) «негативно влияет на выполнение боевых задач в зоне антитеррористической операции на востоке Украины».Так, замначальника Генштаба ВС Геннадий Воробьев, по оценке министерства, является «профессионально подготовленным генералом». Во время пребывания в должности он руководил проведением АТО (антитеррористической операцией официально именуются военные действия против сторонников отделения Донбасса). Однако по закону о люстрации его пришлось уволить.В связи с этим министерство обороны призывает внести поправки в законодательство, чтобы люстрации подлежали лишь те военнослужащие, которые были уличены в противозаконных действиях.Закон «Об очищении власти», принятый Верховной Радой и подписанный президентом Украины, вступил в силу 16 октября. Он предусматривает увольнение должностных лиц, занимавших руководящие посты в период президентства Виктора Януковича. Целью этого названо «восстановление доверия к власти и создание условий для построения новой системы органов власти в соответствии с европейскими стандартами».По данным источника в Генштабе ВС, под действие закона о люстрации подпадают большинство начальников департаментов и управлений министерства, однако увольняют не всех. Новые правила, по его словам, пока применяются избирательно.
