
В Службе безопасности Украины опровергли данные о 40 легковых машинах с ополченцами, которые якобы прорвались в Запорожскую область. Об этом сообщает «Комсомольская правда в Украине».О предполагаемом прорыве ополченцев ранее сообщили местные СМИ со ссылкой на начальника Пологовского райотдела милиции Александра Покутния. В частности, он говорил о том, что «сепаратисты под видом мирных жителей могут проникнуть в любой уголок Запорожской области» и что колонна из 40 машин уже движется из Донецка в сторону Запорожья.Позднее начальник милиции заявил, что ополченцы лишь пытались попасть в регион. «Действительно, я говорил о том, что около сорока легковушек с ополченцами пытались прорваться из Донецкой области, убегая от наших военных. В профилактических целях мы попросили жителей нашего района быть более бдительными и не выходить в позднее время на улицу, а также воздержаться от поездок. Но я не говорил, что боевики находятся уже у нас. Это перекручивание фактов», — утверждает теперь Покунтий.30 июня президент Украины Петр Порошенко объявил о возобновлении боевых действий после формального десятидневного перемирия, которое фактически не соблюдалось. За минувшую неделю силовикам удалось вернуть под свой контроль Славянск, Краматорск, Константиновку и Дружковку. По различным данным, в ходе последних боев погибли сотни людей, в том числе мирные жители.
