
В Белоруссии закрыто дело в отношении ксендза Владислава Лазаря, которого обвиняли в шпионаже. Об этом сообщает «Хартия-97» со ссылкой на сопредседателя оргкомитета по созданию партии «Белорусский христианская демократия» Павла Северинца. По его словам, расследование прекратили «в связи с недоказанностью преступления».«Очевидно, что "дело Лазаря" было попыткой запугать церковь и вообще христиан Беларуси», — отметил Северинец. Официального подтверждения информации о закрытии дела пока нет.Об аресте Владислава Лазаря, настоятеля прихода Сошествия Святого Духа в городе Борисове, стало известно в июле прошлого года. По версии следствия, он передал деньги и материальные ценности «человеку, который обвинялся в шпионаже в пользу другого государства».Священник несколько месяцев провел в СИЗО Минска, откуда его выпустили в декабре, потребовав находиться «в постоянном месте, имея свободу перемещения и действий», а также ежедневно регистрироваться в отделении милиции.Неофициально СМИ связали арест ксендза с заявлением президента Белоруссии Александра Лукашенко. Глава республики, выступая в конце июля, сообщил, что задержан некий «предатель, который служил в спецслужбах и который через представителей католической церкви был связан с иностранными государствами». По словам президента, данный гражданин «сдавал информацию», кроме того, из-за его деятельности «пострадали люди, которые работают за границей». Имени этого человека Лукашенко тогда не назвал.
