
Шведский бизнесмен Ингвар Кампрад покинул руководящие должности в основанной им компании IKEA, передает The Irish Times. Издание уточняет, что предприниматель отошел от дел еще в декабре 2013 года, но объявлено об этом было только сейчас. Поступок 88-летнего предпринимателя связывают с его желанием передать управление новому поколению, в частности, трем своим сыновьям.Миллиардер состоял в совете директоров двух главных фондов компании: нидерландского Stichting Ingka Foundation, который владеет ритейлером IKEA, и зарегистрированного в Лихтенштейне Interogo Foundation, который отвечает за торговую марку и интеллектуальную собственность компании. Сейчас Кампрад остается неофициальным старшим консультантом совета директоров IKEA Group.IKEA основана в 1943 году в Швеции. Аббревиатура состоит из собственных инициалов Ингвара Кампрада (IK), его семейной фермы Elmtaryd (E) в Швеции и ближайшей к ней деревни Agunnaryd (A), где он родился. IKEA имеет более 300 магазинов в 26 странах и является одной из самых прибыльных компаний мира, а ее основатель — один из богатейших людей, состояние которого Forbes оценивает в 4,2 миллиарда долларов.  
