
Сотрудник информационного отдела правительства Челябинской области Антон Первухин и его жена Алиса семь дней прожили на улице без денег и средств связи. Об этом сообщает сайт chelyabinsk.ru. Подобный эксперимент по выживанию в большом городе стал частью реалити-шоу «Городские дикари».Отмечается, что участники проекта не могли прибегать к помощи друзей и знакомых, не имели права пользоваться дважды одним способом заработка и ночевать в одном и том же месте. По словам Первухина, первая серия шоу появится в интернете в середине ноября.Антон Первухин известен как PR-специалист, который специализируется на создании вирусной рекламы. В частности, по некоторым данным, именно он был автором идеи вручения Леонардо Ди Каприо челябинского «Оскара».
