
Нападающий «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин будет капитаном сборной России на чемпионате мира, который с 9 по 25 мая пройдет в Белоруссии. Об этом, как сообщает «Р-Спорт», рассказал главный тренер российской команды Олег Знарок. Кто будет ассистентами капитана, не сообщается.Утром в четверг Овечкин вместе с партнерами провел первую тренировку в Минске. Форвард «Вашингтона» вышел в первом звене вместе с нападающими Вадимом Шипачевым и Сергеем Плотниковым, а также защитниками Денисом Денисовым и Дмитрием Орловым.Овечкин уже играл с капитанской нашивкой во время шведского этапа Евротура, а также товарищеских матчей с Германией в конце апреля.28-летний Овечкин уже играл на девяти первенствах мира. В 2008 и 2012 годах форвард вместе со сборной выигрывал золотые медали.В первом матче на чемпионате мира россияне сыграют со Швейцарией. Эта игра пройдет 9 мая в Минске.
