
Генеральный директор ОАО «ВДНХ» Владимир Погребенко заявил, что в создание проекта «Главный каток страны» было вложено 784, 5 миллиона рублей, а стоимость контракта составила 660 миллионов рублей, передает «Интерфакс». По его словам, эта сумма окупится в ближайшие два - три года, после чего объект начнет приносить стабильную прибыль в течение всего срока эксплуатации, который составит примерно 10 лет.Кроме того, Погребенко рассказал, что перед ОАО «ВДНХ» стояла цель сделать комплекс всесезонной площадкой для отдыха москвичей и гостей города. С поставленной задачей, по его мнению, удалось справиться и теперь столица быстро сможет вернуть свои инвестиции. «В первые же выходные после открытия катка на территорию ВДНХ приехало около 250 тысяч человек», — отметил Погребенко.Материалы по теме20:22  1 декабря 2014«Ни один человек не может использовать все возможности Москвы!»Урбанист Святослав Мурунов рассказал «Ленте.ру» о брендировании и городских сообществах столицыТакже он заметил, что раньше парковая зона ВДНХ наполнялась максимум на 40 процентов своей комфортной емкости летом и не более 15 процентов зимой. Однако уже летом 2014 года объемы были доведены до 60 процентов в летний период. При этом, в зимний период, благодаря строительству катка и началу активной музейно-выставочной деятельности ОАО «ВДНХ» планирует выйти на показатель 40 процентов.28 ноября «Главный каток страны» открылся  на ВДНХ. Это самый большой искусственный каток в мире. Мэр Москвы Сергей Собянин во время выступления на церемонии открытия, заявил, что этот каток уникален тем, что при его строительстве были применены самые энергоэффективные ресурсосберегающие технологии, созданные в России. Внутри катка размещено около 100 тысяч диодов, которые способны светиться миллионами оттенков. Все это позволяет показывать прямо на поверхности катка различные инсталляции.
