
Суд в США 6 января признал пятидесятилетнюю американку Коллин Лароуз, известную под псевдонимом Джейн-Джихад, виновной в подготовке покушения на шведского художника Ларса Вилкса и приговорил ее к десяти годам тюремного заключения, сообщает Associated Press.Судья согласился смягчить приговор Лароуз из-за ее активного сотрудничества со следствием. Подсудимая заявила, что была «одержима идеей джихада», и подчеркнула, что больше не будет участвовать в подобной деятельности.Лароуз, арестованная в октябре 2009 года, первое время отрицала вменяемые ей обвинения, однако  в феврале 2011 года признала свою вину по статьям «терроризм» и «заговор с целью убийства на территории другой страны», подтвердив подготовку покушения на шведского художника, создавшего серию карикатур на пророка Мухаммеда. Американка также созналась в даче следователям из ФБР ложных показаний и в хищении персональных данных. Предполагалось, что по совокупности преступлений ей могло грозить наказание вплоть до пожизненного заключения.Следствие утверждало, что Лароуз, жительница штата Пенсильвания, принявшая ислам, в течение года через интернет разыскивала людей, готовых убить Ларса Вилкса. Ранее террористическая сеть «Аль-Каеда» объявила о вознаграждении в сто тысяч долларов за убийство карикатуриста, изобразившего пророка Мухаммеда в виде собаки.
