
МВД РФ предложило ужесточить правила получения водительских прав. Проект соответствующего постановления правительства 31 декабря был размещен на едином портале проектов нормативных правовых актов.Полицейские предлагают отменить возможность сдачи экзаменов на права после самостоятельной подготовки. К экзаменам будут допускаться только выпускники автошкол. Также будет отменена сдача экзаменов экстерном.Вместо двух экзаменов (теоретического и практического) планируется ввести три: один теоретический и два практических (вводится дополнительный экзамен на первоначальные навыки управления машиной). За каждый экзамен будет установлена отдельная пошлина. В пояснительной записке говорится, что это «будет финансово стимулировать кандидатов в водители более качественно готовиться к экзаменам».Материалы по теме14:55 20 сентября 2013«На дороги выпускают полуфабрикаты»«Лента.ру» выяснила, как российские водители реагируют на сложные дорожные ситуацииЕсли водитель не сдаст экзамен с третьего раза, его предлагается допускать к новой попытке не раньше чем через 30 дней. При этом срок действия положительной оценки, полученной на теоретическом экзамене, планируется увеличить с трех до шести месяцев. Минимальный возраст экзаменатора полиция намерена поднять с 23 до 25 лет. Кроме того, от экзаменаторов будут в обязательном порядке требовать высшее образование.Публичное обсуждение проекта продлится до 15 января 2014 года. В этот период желающие могут отправить в МВД свои предложения по изменению документа.
