
На Кубе официально объявлено о разоблачении заговора четырех американских граждан кубинского происхождения, планировавших совершить теракты на территории островного государства. Об этом сообщает в среду, 7 мая, правительственная газета Granma. По ее данным, 26 апреля под стражу взяты жители Майами Хозе Ортега Амадор (José Ortega Amador), Обдульо Родригес Гонсалес (Obdulio Rodríguez González), Райбель Пачеко Сантос (Raibel Pacheco Santos) и Феликс Монсон Альварес (Félix Monzón Álvarez).Задержанные уже признались, что намеревались совершить нападения на военные объекты на Кубе. Для того, чтобы провести рекогносцировку, трое из них с середины 2013 года совершили несколько поездок на остров. Они также заявили, что заговор был организован группой кубинских диссидентов, которые также проживают в Майами и поддерживают тесные связи с известным террористом Луисом Посадой Каррилесом (Luis Posada Carriles), обвиненным в причастности к взрыву самолета в 1976 году, когда погибли 73 человека.По информации «Гранма», компетентные органы США уже проинформированы о задержании подозреваемых. При этом в Гаване рассчитывают, что американские спецслужбы примут меры для предотвращения подобных действий, которые «ставят под угрозу жизнь и безопасность людей в обеих странах».
