
На территории завода имени Лихачева вспыхнул крупный пожар. Об этом в понедельник, 9 июня, сообщает ИТАР-ТАСС.Материалы по теме18:29  9 июня 2014«Завернули гидрант, а воды нет»Пожар на заводе ЗИЛ в Москве: видео «Ленты.ру»Во время прибытия пожарных площадь возгорания составляла 200 квадратных метров. Однако в настоящий момент огонь распространился уже на 800 квадратных метров. Из окон здания валят густые клубы черного дыма.Пресс-служба столичного управления МЧС подтвердила, что пожар произошел на третьем этаже четырехэтажного кирпичного здания на Автозаводской улице. В помещении хранились лакокрасочные материалы и катушки с электропроводами. Сведения о пострадавших уточняются.  Фото: Павел Бедняков / «Лента.ру»  1/7В субботу, 7 июня, на заводе имени Лихачева погибли два человека в результате крушения плиты.На территории ЗИЛа запланирована масштабная реконструкция. Предполагается, что в результате застройки промзону будет преобразована в жилой квартал к 2025 году. Впрочем, мэрия Москвы пообещала, что часть исторических построек сохранит свой облик.
