
Власти Москвы не готовы выделить площадь для создания фермерского рынка LavkaLavka. Об этом сообщил «Ленте.ру» руководитель департамента торговли и услуг Алексей Немерюк.«Мы готовы принять любые предложения, но если речь идет о том, чтобы кому-то по преференциям выделить две тысячи квадратных метров с удобной транспортной доступностью и парковкой на 100 автомобилей, — такой практики ни у одного субъекта нет. Есть конкурентные процедуры. У нас есть наши городские рынки, коллеги могут прийти, договорившись с банками, и выкупить объект, если думают, что их бизнес конкурентен и будет приносить хороший доход», — заявил Немерюк.Материалы по теме10:41  6 июля 2014Базара нет Фермеры попросили мэра Москвы выделить им помещение под рынок биопродуктовКроме того, глава департамента отметил, что ценовая политика фермерского кооператива высока даже по московским меркам. «Репа за 900 рублей или чеснок за 500, картофель за 140 — таких цен в сезон урожая на данную продукцию просто нет. К сожалению, у нас есть обращения от граждан Москвы о том, что у кооператива цены от трех до десяти раз выше, чем цены на рынке, и зачем мы поддерживаем различными акциями и мероприятиями данную организацию. Хотя мы их не поддерживаем. У них есть свои промоутерские акции», — рассказал он.Ранее столичный фермерский кооператив LavkaLavka опубликовал открытое письмо мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой предоставить на льготных условиях помещение для рынка, где члены кооператива могли бы продавать биопродукты по сниженным ценам. Фермеры просили для рынка «2000-3000 квадратных метров с удобной транспортной доступностью для легкового и общественного транспорта и парковкой на 100 автомобилей». В обмен они обещали торговать овощами и фруктами, при выращивании которых они не использовали «ядохимикатов, минеральных удобрений, пестицидов, ГМО». 
