
Представители российского Фонда кино заявили, что анимационный фильм «Муром. История Петра и Февронии», не будет успешен в прокате. 6 августа проект будущей картины был представлен на открытом питчинге небольших киностудий, которые рассчитывают на государственное финансирование. Результаты конкурса объявят до конца августа.Лента будет снята в формате классической рисованной анимации. Ее общий бюджет составляет 260 миллионов рублей, создатели просят у фонда кино почти три четверти — 181 миллион. Планируется, что фильм выйдет в прокат весной 2017 года. По словам продюсера Сергея Егошина, история Петра и Февронии никогда не была экранизирована ни в игровом кино, ни в анимации.Всего в очной защите участвовало 45 лент, из них 13 анимационных. Среди представленных фильмов была картина Джаника Файзиева «Вратарь галактики», в которой создатели расскажут про галактический футбол и «космического» Льва Яшина. В картине будут играть молодые актеры, одним из продюсеров стал Сергей Сельянов. Общий бюджет ленты — 600 миллионов рублей, у Фонда кино создатели фильма просят 100 миллионов. Предполагается, что работа над ним продлится 3 года.Свой проект презентовал глава киностудии «Союзмультфильм» Андрей Добрунов. Продюсер намерен снять анимационный фильм о Сергии Радонежском. По его мнению, кассовые сборы фильма в два раза превзойдут себестоимость. В основе истории — жизнь Сергия Радонежского с самого детства.Также на питчинге объявили о новой экранизации повести Бориса Васильева «А зори здесь тихие». Фильм выйдет на широкий экран 30 апреля 2015 года. Проект представил один из его продюсеров Владислав Ряшин. Режиссер Ренат Давлетьяров уже начал съемки.В начале июля Фонд кино определился с крупными кинокомпаниями, которые получат государственную поддержку на свои проекты.
