
Председатель Верховной Рады Украины Александр Турчинов лишил слова депутата от Партии регионов Елену Бондаренко за критику существующего политического курса страны. Как передает РИА Новости Бондаренко нелестно отозвалась о силовой операции на востоке страны.«Власть, которая сейчас здесь находится, делит людей на украинцев и неукраинцев. Власть, которая посылает армию бомбить мирные города, преступна. Власть, которая отнимает право на обучение детей», — заявила Бондаренко. На этих словах Турчинов оборвал ее выступление, приказав выключить микрофон парламентария. Председатель Верховной Рады назвал заявления депутата «российской агитацией» и «провокацией», предложив Бондаренко встать на колени перед украинской армией за свои слова.Партия регионов неоднократно выступала с критикой действующей власти, а также силовой операции, проводимой на востоке страны. В частности, «регионалы» требуют полного прекращения боевых действий и начала переговоров.Силовая операция на востоке Украины проводится с апреля 2014 года. Противостояние ведется между силовиками с одной стороны и представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — с другой. За время ведения боевых действий, по данным ООН, жертвами конфликта стали 2593 человека. 
