
Компания «Московская городская телефонная сеть» (МГТС) запустила услугу «Белый интернет», которая позволит запретить или ограничить доступ детей к ресурсам с нежелательным контентом, а также к торрент-трекерам.  Об этом «Ленте.ру» сообщили в МГТС.В компании «Ленте.ру» уточнили, что новая услуга позволила расширить функции ранее внедренной услуги «Родительский контроль» за счет установки новой системы фильтрации трафика.С помощью услуги можно не блокировать полностью тот или иной сайт, а запретить доступ только к тем его страницам, которые содержат опасный или нежелательный контент. Есть возможность и осуществлять фильтрацию ресурсов типу их протоколов, что позволяет блокировать доступам детей не только к торрентам, но и, например, к сетевым играм.Система предоставляет абонентам возможность настраивать доступ к интернету для детей по возрастным профилям (дети до 7 лет, 7-12 лет, 12-18 лет, старше 18 лет), по времени работы в интернете, создавать личный профиль фильтрации и формировать собственные черные и белые списки. Кроме того, можно подключить функционал безопасного поиска в поисковых системах для ограничения доступа к результатам выдачи по небезопасным запросам, а также получать отчеты по статистике обращений к запрещенным сайтам и поисковым запросам в «Личном кабинете» абонента.Фильтрация сайтов будет обеспечиваться также за счет применения базы категорированных интернет-ресурсов, содержащей около 100 миллионов записей на русском и других языках. Пополнение каталога происходит на основе автоматических методов анализа опасных сайтов, открытых источников международных организаций.Кроме того, сайты вносятся в перечень нежелательных на основе запросов «Этот сайт опасен для моего ребенка» от пользователей МГТС. Данная функция позволяет родителям сообщать в компанию о сайтах с нежелательным для детей контентом. Для этого надо отправить из «Личного кабинета» ссылку на сайт для проверки, после ее проведения будет вынесено решение о внесении сайта в список опасных ресурсов.Система управления интернет-трафиком расположена на сети МГТС, таким образом, контроль безопасности работы детей в интернете будет осуществляться вне зависимости от типа устройства, подключенного к сети.Подключить услугу можно в «Личном кабинете» на сайте компании. Для частных абонентов компании услуга доступна с сентября 2014 года.
