
Призовой фонд открытого чемпионата США по теннису 2014 года будет увеличен до 38,3 миллионов долларов. Об этом в своем Twitter сообщил журналист издания USA Today Джо Флеминг (Joe Fleming) со ссылкой на ассоциацию тенниса США.Эта сумма станет рекордом для одного из четырех турниров серии «Большого шлема». Также Флеминг добавил, что бюджет US Open за три года вырос на 64,6 процента.Победители турнира в одиночном разряде получат по три миллиона долларов — это самые большие призовые в истории соревнования. Действующими чемпионами US Open являются испанец Рафаэль Надаль и американка Серена Уильямс.Традиционно матчи основных сеток турнира проходят с 25-26 августа по 9-10 сентября. Квалификационные встречи стартуют 19-20 августа.
