
Государственное ревизионное управление Китая (National Audit Office) выявило, что чиновники расходуют деньги, вырученные от продажи лотерейных билетов, на покупку домов, машин и предметов роскоши. Об этом сообщает South China Morning Post.Как отмечает издание, эти средства были предназначены для выплаты пенсий, медицинских страховок и пособий по безработице. Так бывший глава центра по продаже лотерейных билетов в городе Циндао Ван Цзэнсянь (Wang Zengxian) потратил 20 миллионов юаней на покупку яхты.Материалы по теме12:36 12 мая 2014Охота на тигровБорьба с чиновничьей коррупцией в Китае ударила по экономикеКак передает Синьхуа, в провинции Хубэй деньги из лотерейных фондов были потрачены на строительство офисных зданий и зарплату сотрудников.За 20 лет в Китае значительно выросла продажа спортивных лотерейных билетов, составив более 700 миллиардов юаней прибыли. В этом году лотерейные билеты были проданы на сумму 312 миллиардов юаней.Председатель Китая Си Цзиньпин после своего прихода к власти начал масштабную антикоррупционную кампанию. «Борьба должна вестись против мух (мелких взяточников) и против тигров (крупных чиновников-коррупционеров)», — заявил он. Ее целью стало искоренение мздоимства среди официальных лиц и повышение авторитета партии среди населения. Сейчас в Китае под следствием находятся десятки чиновников высокого ранга и топ-менеджеров государственных компаний.
