
Серия терактов в столице Ирака Багдаде унесла 51 жизнь. Об этом сообщает в среду, 6 августа, Associated Press со ссылкой на местную полицию.Первый взрыв прогремел в населенном шиитами районе Садр-сити, где сработали бомбы в двух заминированных автомобилях. В результате погиб 31 человек. Затем бомба сработала у расположенного неподалеку отеля. Этот теракт унес 11 жизней. Еще девять человек погибли на юго-востоке города при взрывах заминированных машин.Серия терактов произошла на фоне заявлений иракского правительства о гибели около 60 боевиков группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» в результате авиаудара в городе Мосул.Боевики «Исламского государства Ирака и Леванта» активизировали свою деятельность в июне 2014 года. 29 июня радикальная группировка, захватившая к тому времени часть территории Ирака и Сирии, провозгласила создание халифата. Лидером боевиков был объявлен Абдалла Ибрагим ас-Самараи, также известный как Абу Бакр аль-Багдади.
