
Исполняющий обязанности мэра Славянска (Донецкая область) Павел Придворов подал в отставку. Соответствующее сообщение размещено на сайте города.О причинах решения Придворова уйти в отставку не сообщается. Заявление он подал 3 октября. Согласно действующим правилам, ходатайство должно быть рассмотрено горсоветом.После начала вооруженного противостояния сторонников федерализации Украины и правительства, которое начало управлять страной после отстранения от власти президента Виктора Януковича, Славянск стал одним из опорных пунктов ополченцев Донбасса. В июле город перешел под контроль силовиков. В конце сентября активисты заблокировали вход в здание исполкома автомобильными покрышками и мусорными баками, выразив таким образом протест против назначения Валерия Радченко и Вадима Ляха заместителями мэра города. Судя по лозунгам на плакатах активистов, чиновников они обвиняли в «сдаче Крыма» и предрекали аналогичную ситуацию со Славянском.
