
Олимпийская чемпионка Сочи Юлия Липницкая захватила лидерство после короткой программы на проходящем в Китае третьем этапе Гран-При по фигурному катанию. Еще одна российская спортсменка Елизавета Туктамышева — вторая. Об этом сообщает «Р-Спорт».16-летняя Липницкая, для которой этот старт стал первым в сезоне, чисто исполнила короткую программу и набрала за прокат 69,56 балла. Туктамышева также обошлась без серьезных ошибок и получила от судей 67,99 балла, что является ее личным рекордом. Японская фигуристка Канако Мураками набрала 60,44 балла и расположилась на третьей строчке.Липницкая каталась под музыку итальянского фортепианного трио Belsuomo. Ее композиция получила название Megapolis.Китайский Гран-при стартовал в Шанхае в пятницу, 7 ноября. В его рамках также состоятся соревнования мужчин и спортивных пар. 
