
Власти округа Старк штата Огайо выплатят сиротам, которых приемные родители заставляли спать в клетках, компенсацию в размере двух миллионов долларов. Деньги получат трое из 11 детей, которые проживали в семье у Майкла (Michael Gravelle) и Шаран Гравелль (Sharen Gravelle), сообщает 3 марта агентство Associated Press.Сумма была в досудебном порядке согласована адвокатами трех детей, которые подверглись жестокому обращению, и властями округа. В ближайшее время договоренность должен утвердить судья.Адвокаты требовали от округа Старк выплат, так как трое детей до усыновления проживали на его территории. По мнению защитников, власти не предотвратили попадание сирот к приемным родителям, которые жестоко с ними обращались.Остальные приемные дети, пострадавшие от Гравеллей, уже тоже получили компенсации — от окружных властей, от агентств по усыновлению, а также от социальных работников, которые не смогли проконтролировать Гравеллей. Точный размер выплат неизвестен. Адвокаты утверждают, что двое старших из 11 детей уже поступили в колледжи. При этом свое обучение они оплачивают на деньги, полученные в качестве компенсации.В 2005 году власти Огайо обнаружили, что в доме Гравеллей девять из 11 усыновленных сирот спят в клетках высотой менее метра. Годовалый ребенок спал в люльке и еще две девочки — на полу на матрасах. Детей, которым было от 1 года до 14 лет, сразу направили в другие приемные семьи.В суде супруги пытались объяснить, что держать в клетках детей им рекомендовал психиатр. Многие из пострадавших были инвалидами и страдали от таких видов расстройств, как аутизм. Однако суд аргументы приемных родителей не убедили. В 2006 году Гравеллей приговорили к двум годам тюрьмы за жестокое обращение с детьми.
