
Операционная прибыль Samsung Electronics в третьем квартале 2014 года упала до 4,1 триллиона корейских вон (3,8 миллиарда долларов), что на 60 процентов ниже, чем годом ранее. Об этом говорится в официальном сообщении о предварительных итогах квартала.Выручка компании по результатам третьего квартала 2014 года также снизилась относительно прошлогоднего показателя — на 21 процента до 47 триллионов корейских вон (43 миллиарда долларов). Это примерно соответствует выручке, показанной в июле 2012 года.Если итоговые финансовые результаты подтвердят предварительные, то корейская компания покажет снижение операционной прибыли четвертый квартал подряд. Основными причинами снижения финпоказателей Samsung называет увеличение конкуренции на мобильном рынке, что вызывает снижение цен и поставок смартфонов и OLED-экранов. Также отмечается слабый спрос на телевизоры и более раннее, чем ожидалось, окончание сезонного спроса на кондиционеры и другую домашнюю электронику.В следующем квартале компания ожидает повышения продаж новых смартфонов и устойчивого сезонного спроса на ТВ-продукцию. Отмечается, что компания выпустила как топовые смартфоны, так и мобильные устройства в среднем ценовом диапазоне. Ранее Лента.ру сообщала об аппаратах Samsung, анонсированных на IFA.
