
Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики Крым (РТПЦ) прекратил трансляцию «Черноморской телекомпании». Об этом сообщает издание «Комментарии: Крым».Издание опубликовало скриншот письма, которое поступило в телекомпанию от РТПЦ. «ГП РТПЦ АРК сообщает, что по не зависящим от РПТЦ причинам прекращена трансляция программы Черноморской ТРК на сети передатчиков в АР Крым», — говорится в сообщении. На сайте телекомпании никаких сообщений о приостановке вещания нет, однако опубликовано объявление: «Внимание! Изменились параметры спутникового вещания».Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войск«Украинская правда» сообщает, что представителей республиканского телерадиопередающего центра, по их словам, заставили отключать «Черноморскую телекомпанию» силой. Они также сообщили, что получили информацию об угрозе жизни журналистам телекомпании.Издание «Комментарии: Крым» отмечает, что «Черноморскую телекомпанию» «связывают» с депутатом от партии «Батькивщина» Андреем Сенченко. Сенченко возглавляет крымское отделение «Батькивщины». «Украинская правда» добавляет, что теперь из местных каналов на территории полуострова вещает только государственная телерадиокомпания «Крым», которая подконтрольна новому правительству.Руководство Крыма не признало смены власти на Украине, которая стала итогом трехмесячных протестов и вооруженных столкновений в Киеве. В свою очередь исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов назвал незаконными выборы нового премьера Крыма Сергея Аксенова. Крымские власти обратились к России с просьбой помочь им обеспечить мир в регионе. Совет Федерации РФ дал разрешение на ввод войск на территорию Украины, в свою очередь, украинские власти объявили о мобилизации. СМИ сообщают, что в Крыму в большом количестве появились военные без опознавательных знаков, при этом украинские издания заявляют, что они прибыли из России.
