
Apple в понедельник, 2 июня, проведет презентацию новых продуктов на конференции для разработчиков WWDC. Об этом сообщается на сайте компании.«Лента.ру» будет оперативно освещать ход события.По данным СМИ, на WWDC-2014 будут продемонстрированы новые версии операционных систем для персональных компьютеров и мобильных устройств.Настольной OS X сулят редизайн с целью «уплощения» интерфейса и унификации всех графических элементов. Для мобильной iOS ожидается расширение функций многозадачности, в частности появление режима, в котором два приложения параллельно работают в соседних окнах интерфейса.Из аппаратных устройств самыми ожидаемыми стали возможные анонсы смартфона iPhone 6 и «умных» часов iWatch. Кроме того, могут быть обновлены iPad, ноутбуки и персональные компьютеры Apple. Подробнее об ожидаемых продуктах в статье на «Ленте.ру».
