
Ответ стран Евросоюза на действия России в связи с украинским кризисом был правильным. Такое мнение высказала канцлер ФРГ Ангела Меркель, передает Die Welt.«Я считаю, что общая европейская реакция на действия России была правильной», — заявила она, отметив, что нельзя оставлять без последствий то, что Москва «нарушила территориальную целостность и суверенитет Украины, закрепленные в Будапештском меморандуме 1994 года».Материалы по теме08:29  2 декабря 2014Конец Восточной политикиРоссии пора привыкать к новой ГерманииПри этом она выразила убеждение, что Россия создаст ряд проблем еще двум государствам — Молдавии и Грузии, подписавших соглашение об ассоциации с ЕС. Она напомнила о позиции Москвы в отношении Приднестровья, Южной Осетии, Абхазии и Крыма.«Россия пытается поставить ряд государств западных Балкан в экономическую и политическую зависимость», — добавила Меркель.В конце ноября канцлер ФРГ заявила, что санкции в отношении России будут необходимы до тех пор, пока вклад Москвы в разрешение украинского кризиса не станет значительным. По ее словам, несмотря на то, что ограничения наносят вред экономике как России, так и Германии, отказываться от них преждевременно.
