
Борис Гребенщиков призвал власти России и Украины решать проблемы мирным путем. Музыкант разместил призыв на своей странице в Facebook.«Не существует проблем, которые нельзя решить мирным путем; всегда есть решение, которое позволит избежать гибели людей», — написал Гребенщиков.Он также напомнил о том, что православные христиане отмечают 2 марта Прощенное воскресенье. «Те, у кого сегодня в руках власть — вспомните о народе, который делегировал вам эту власть; без этого народа вы никто; перестаньте обманывать его. Как бы не велико было ваше желание войти в историю, не пытайтесь сделать это за счет смерти людей, которые вам доверяют. Будьте дальновидны: перестаньте натравливать одних людей на других, перестаньте врать своему народу ради кажущейся сегодняшней выгоды — завтра она приведет к несоизмеримо большим потерям», — написал музыкант.В ночь на 2 марта в поддержку украинцев также выступила Земфира, разместившая на собственном официальном сайте песню группы «Океан Ельзи» в своем исполнении. Несколькими днями ранее концерт «Океана Ельзи» в Санкт-Петербурге, который должен был состояться 31 марта, отменили по инициативе принимающей стороны. Отменить гастроли украинской группы, в частности, требовал депутат местного законодательного собрания Виталий Милонов, назвавший Святослава Вакарчука и его товарищей русофобами за то, что они поддерживают Майдан.28 февраля в своем блоге на Snob.ru против разжигания конфликта на Украине российскими властями и СМИ высказался также Андрей Макаревич. «Такой разнузданной пропаганды и такого количества вранья я не припомню с лучших брежневских времен. Да и то не сравнить: возможностей тогда было меньше. Ребята, вы чего добиваетесь? Создания общественного мнения для ввода войск на территорию суверенного государства? Оттяпать Крым? ЦК КПСС, вводя войска в Чехословакию, с народом не советовался. И что, кроме того что ********** [выставили себя не в лучшем свете] на весь мир? Вот сегодня две страны вместо одной. И что, где первая, где вторая? Получили мы их любовь? Или что-то еще?» — написал музыкант. Он признал, что «на Украине наделали массу глупостей — с русским языком, со сносом памятников». «Но такие глупости неизбежно сопровождают любую революцию — пружина разгибается в обратную сторону. А потом все встает на места — глупость не может длиться вечно», — написал Макаревич.1 марта президент России Владимир Путин получил от Совета Федерации разрешение на использование военной силы на территории Украины.
