
Власти индийской столицы Нью-Дели запретили все онлайн-сервисы по вызову такси. Такое решение было принято после того, как женщина, вызвавшая такси с помощью сервиса Uber, была изнасилована водителем машины, сообщает Reuters.В официальном уведомлении говорится, что только шесть зарегистрированных служб такси — Easy Cab, Mega Cab, Meru Cab, Chanson Cab, Yo Cab и Air Cab — продолжат работать. Деятельность остальных, незарегистрированных, провайдеров будет запрещена. Как сообщает The Times of India, под запрет, помимо Uber, подпадают более 20 сервисов, такие как Ola, Taxi-for-Sure, Quick Cabs, Delhi Cab, Wyn и Cosy.Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилованийСервис Uber попал под запрет в Нью-Дели 8 декабря. Министр внутренних дел страны Райнат Синг заявил, что планирует подготовить заявление для парламента с призывом к остальным штатам Индии присоединиться к блокировке Uber. Компания в настоящее время осуществляет деятельность примерно в десяти индийских городах.Инцидент с изнасилованием женщины, вызвавшей такси через сервис Uber, произошел 5 декабря. По словам потерпевшей, после совершенного преступления таксист доставил ее домой и она смогла сфотографировать его автомобиль. Подозреваемого Кумара Ядава задержали в штате Уттар-Прадеш.
