
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк предложил коалиции сменить шесть-семь членов правительства. О такой инициативе главы кабинета министров сообщил лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок, передает LB.ua.«Речь идет о смене 6-7 кандидатур в правительстве, и они уже были озвучены премьером на собрании коалиции», — сказал Тягнибок. При это он не уточнил, кого именно планируется уволить и кто их заменит.Материалы по теме20:57 27 февраля 2014Кабинетный гарнитурВ Киеве назначили новое правительство УкраиныРанее 4 июля, Яценюк заявил о желании провести кадровые перестановки в правительстве. «Хотел бы огласить публично членам коалиции [в нее входят, в частности, фракции "Свободы", "Батькивщины" и УДАРа.]. Я предлагаю начать процесс консультаций по переформатированию и усилению состава кабмина Украины», — заявил он после того, как парламент принял в первом чтении законопроект об особом периоде функционирования топливно-энергетического комплекса в условиях ограничения или прекращения поставок энергоносителей.Перед голосованием премьер пригрозил Раде роспуском, если этот документ не будет поддержан. При этом Яценюк обвинил парламент в том, что он занимается популизмом вместо того, чтобы принимать действительно важные законопроекты.По его словам, только за последние четыре месяца было принято восемь законов, которые до 2016 года требуют затрат из государственного бюджета на 11,5 миллиардов гривен, «которых нет». Кроме того, на подписи находятся еще шесть законов, которые до 2016 года обойдутся еще в 34 миллиарда гривен.«Это бум неограниченного популизма и лжи людям. Как глава правительства я заявляю, что в такой обстановке правительству работать слишком сложно», — сказал Яценюк.
