
III международный форум «Балет XXI век», который пройдет в Красноярске с 5 по 9 октября, откроется премьерой балета П. И. Чайковского «Лебединое озеро» в первой редакции композитора. В последний раз «Лебединое озеро» в оригинальной редакции было поставлено в 1879 году.Сергей Бобров, художественный руководитель Красноярского государственного театра оперы и балета, рассказывает: «Я занимаюсь этим проектом уже 10 лет. Возрождение балета в первоначальном виде — моя давняя мечта. Главное для нас — музыка Чайковского, которая отражает замысел композитора. На нее мы и ориентировались, используя на пометки самого Петра Ильича. Тот порядок музыкальных номеров, который воспроизведен в нашем спектакле, полностью соответствует задумке Чайковского». Порядок номеров и аранжировка в авторской редакции сильно отличается от известной постановки Петипа, сообщается в пресс-релизе форума. Гала-концерт II Всероссийского форума «Балет XXI век», 2012 год  Фото: Александр Мищенко   1/3Также в рамках форума «Балет XXI век» пройдет международный балетный конкурс «Гран-при Сибири»,  жюри которого возглавит народный артист СССР, лауреат Ленинской и государственных премий академик Юрий Григорович, и выставка «Сценическая история балета «Лебединое озеро» в дореволюционный период» из фондов театрального музея им. А.А. Бахрушина.
