
Миссия ОБСЕ на Украине подтвердила, что по зданию Луганской областной администрации, находящемуся под контролем ополченцев, был нанесен авиаудар. Об этом сообщает «РБК-Украина».«2 июня около 15:00 ракеты попали в захваченное здание областной администрации. Насколько может судить наблюдательная миссия ОБСЕ, повреждения были нанесены неуправляемыми ракетами, выпущенными из самолета», — отмечается в сообщении наблюдателей.Ранее факт обстрела подтвердил и представитель местной милиции. По его словам, по зданию было выпущено около 20 неуправляемых авиационных ракет. «Уже проведена экспертиза. Применялись снаряды калибра 80 миллиметров С8КО (кумулятивно-осколочные — прим. «Ленты.Ру»)», — рассказал он.По версии, которую приводит «Остров», областную администрацию мог обстрелять штурмовик Су-25, замеченный над Луганском (в вооружение Су-25 входят, в том числе, и ракеты типа С-8).Украинские силовики обстрел здания отрицают. «Авиация выполняла боевое задание и уничтожила около Луганска два блокпоста террористов. Авиаудара по зданию луганской ОГА (областной государственной администрации) не было и не могло быть», — заявлял ответственный за информирование о военной операции на востоке страны Владислав Селезнев. Силовики выдвинули версию, что взрыв якобы произошел внутри здания (из-за «неосторожного и неумелого обращения со стрелковым оружием и взрывчатыми веществами») или же оно было якобы поражено зенитной ракетой, выпущенной самими же ополченцами.По официальным данным, в областной администрации погибли семь человек, еще восемь пострадали. В числе погибших оказалась министр здравоохранения самопровозглашенной Луганской народной республики Наталья Архипова. Также, по данным сайта Луганска, погиб руководитель военно-патриотического объединения «Каскад», ветеран боевых действия в Афганистане Александр Гизай.На востоке Украины уже более полутора месяцев идет силовая операция против сторонников Донецкой и Луганской народных республик. В столкновениях за это время погибли уже сотни людей. Операция была активизирована после прошедших в конце мая президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко.
