
Насилие, развязанное между украинскими военными и ополченцами на востоке Украины, поставило под угрозу договоренности о перемирии, достигнутые 5 сентября в Минске. Об этом в пятницу, 3 октября, заявила представитель Госдепа США Джен Псаки, слова которой приводит Reuters.«Россия должна использовать свое влияние на сепаратистов и прекратить атаки немедленно», — подчеркнула она.Псаки также сообщила, что в пятницу государственный секретарь США Джон Керри позвонил российскому министру иностранных дел Сергею Лаврову и «выразил свою озабоченность в связи с ростом насилия на востоке Украины».Как отмечается на сайте МИД РФ, в разговоре с американским коллегой Лавров подчеркнул необходимость строгого соблюдения конфликтующими сторонами минских договоренностей о перемирии, отводе тяжелых вооружений и обеспечении мониторинга обстановки по линии ОБСЕ. Министр отметил важность незамедлительного прекращения обстрелов жилых кварталов Донецка, жертвами которых стали мирные жители и представитель Красного креста.Сотрудник Красного Креста погиб в результате артобстрела центра Донецка 2 октября. ОБСЕ 3 октября опубликовала доклад, в котором сообщается, что этот обстрел мог вестись из системы залпового огня «Ураган». Ранее такое же предположение сделал и первый вице-премьер самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Андрей Пургин.Материалы по теме11:50 30 сентября 2014С миру по гривнеКто заплатит за восстановление ДонбассаНа востоке Украины с апреля велись боевые действия между сторонниками отделения Донбасса и украинскими военными. Киев обвиняет Россию в поддержке ополченцев и непосредственном вмешательстве в конфликт (в Москве это отрицают). В начале сентября было заключено перемирие, после чего интенсивность боевых действий снизилась, однако на отдельных направлениях столкновения и обстрелы продолжились.Так, боевые действия за Донецкий аэропорт ведутся, несмотря на все договоренности. Ополченцы утверждают, что отсюда украинские военные обстреливали Донецк. В пятницу представители ДНР заявили об установлении контроля над аэровокзаломРанее источник, осведомленный о политике правительства ФРГ, сообщил, что Евросоюз может ввести новые санкции против России, если ополченцы захватят аэропорт Донецка или город Мариуполь.
