
Кабинет министров Украины разрешил «Нафтогазу» использовать средства, зарезервированные на счету компании в Нацбанке, для проведения расчетов с «Газпромом». Об этом говорится в размещенном на сайте правительства распоряжении.Данное решение касается поставок российского газа на период с ноября 2014 года по 31 марта 2015-го.В ночь на 31 октября Украина, Россия и Еврокомиссия подписали в Брюсселе необходимые документы по зимнему газовому плану, предусматривающему  возобновление поставок Киеву российского топлива, которые были прекращены в июне. До конца этого года Украина должна погасить долг в размере 3,1 миллиарда долларов и купить у «Газпрома» дополнительные объемы газа на условиях предоплаты.Согласно договоренностям, с 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015 года Москва предоставит Киеву скидку в 100 долларов за тысячу кубометров к цене на газ, определяемой по формуле в контракте между «Газпромом» и «Нафтогазом» от 2009 года.Россия должна возобновить поставки газа после того, как получит 1,45 миллиарда долларов в счет долга за ранее поставленное топливо. Глава «Газпрома» Алексей Миллер обещал, что компания начнет поставки в течение 48 часов после поступления этих средств. 31 октября премьер-министр Украины Арсений Яценюк поручил начать оплату российского газа.
