
НАТО может размещать свои войска где угодно. Об этом заявил в интервью польскому телеканалу TVP Info новый генсек Альянса Йенс Столтенберг.«В следующем году на встрече министров мы примем решение относительно так называемых Сил быстрого реагирования, но и без них у НАТО сильная армия. И мы можем развернуть ее там, где хотим», — сказал Столтенберг во время визита в Польшу.1 октября Столтенберг в день своего вступления в должность генсека НАТО заявил, что главная задача блока на ближайшие годы — укрепление коллективной обороны, и сообщил, что альянс не стремится к конфронтации с Россией. По словам генсека, усиление НАТО никак не мешает выстраиванию конструктивных отношений с Москвой. Более того, руководство Альянса готово рассмотреть запрос о созыве заседания Россия — НАТО, если он поступит.В конце августа на саммите стран-членов НАТО было принято решение о создании Сил быстрого реагирования, которые будут развернуты в Восточной Европе. Такой шаг стал ответом на украинский кризис и политику России.
