
Шведская академия и СМИ Франции пытаются разыскать нового нобелевского лауреата в области литературы Патрика Модиано, сообщает ТАСС. В парижском издательстве Gallimard, которое выпускало его последние романы, заявили, что тоже не могут с ним связаться.«Нам известно, что и руководство Шведской академии не смогло войти в контакт с Модиано даже для того, чтобы объявить ему радостную новость о награждении его Нобелевской премией по литературе», — сказали корреспонденту агентства в издательстве Gallimard.На данный момент никому во Франции не удалось взять интервью у Модиано.Имя Нобелевского лауреата по литературе стало известно днем 9 октября.Перу литератора принадлежит 30 романов. Первая книга Модиано «Площадь Звезды» была опубликована в 1968 году и принесла автору известность. Произведение получило две престижные литературные премии — премию Роже Нимье и премию Фенеона. Почти все романы писателя связаны с темой оккупации Франции во время Второй мировой войны.Дополнение: Как уточняет РИА Новости, издательство Gallimard не подтвердило информацию об «исчезновении» Модиано.
