
В январе-июне 2014 года реверсные поставки газа из стран Европы на Украину сократились по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 14 процентов, до 600 миллионов кубометров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС  со ссылкой на пресс-службу «Укртрансгаза».При этом в июне в газотранспортную систему Украины со стороны Польши и Венгрии поступило 329,3 миллиона кубометров топлива, или на 20 процентов больше, чем в июне 2013 года.  Поставки из Польши начались 15 апреля, из Венгрии — 20 мая.В начале июля немецкий газовый трейдер RWE Supply & Trading подал заявку оператору ГТС Словакии на использование линии Вояны — Ужгород для увеличения поставок природного газа на Украину. В целом поставками газа по реверсному маршруту заинтересовались почти два десятка компаний.Ранее Еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер призвал Украину и ЕС заполнить газохранилища в соответствии с их объемом во избежание энергетического коллапса ближайшей зимой. По его словам, если в ближайшие три месяца украинские газохранилища не будут заполнены, то европейским потребителям не хватит газа в случае продолжительной и холодной зимы.К отопительному сезону Украина должна закачать не менее 18 миллиардов кубометров газа. В июне министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Продан заявил, что до конца лета закачать в газохранилища Украины 20 миллиардов кубометров газа в нынешних условиях невозможно.По данным Ассоциации европейских операторов подземных газовых хранилищ (ПХГ), в ПХГ Украины находится 14,092 миллиарда кубометров газа. За последнюю неделю июня объем газа в ПХГ увеличился на 600 миллионов кубометров. По словам Коболева, Украина ежедневно закачивает в подземные хранилища 22-25 миллионов кубометров газа. Он отмечал, что закачка газа идет за счет реверсных поставок и собственной добычи.В конце июня Украина предложила ЕС запустить «большой реверс» газа через Словакию объемом до 30 миллиардов кубометров в год. Этого может хватить для удовлетворения всех потребностей страны. Однако председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что холдинг может ограничить поставки газа европейским компаниям, если те будут заниматься реверсом на Украину.16 июня «Газпром» включил режим предоплаты газа для Украины в связи с неплатежами. Киев, в свою очередь, отказывался платить, ссылаясь на несправедливую, по мнению украинского правительства, цену на топливо.
