
Депутаты Верховной Рады Украины начнут в понедельник, 8 декабря, обсуждать вопрос о выходе страны из СНГ. Об этом сообщил заместитель председателя фракции «Блок Петра Порошенко» Виталий Ковальчук в эфире телеканала «Украина».«В понедельник вопрос выхода Украины из СНГ будет рассматриваться на Согласительном совете глав депутатских фракций и глав комитетов Верховной Рады», — приводит УНН его слова.Ковальчук признал, что этот вопрос является «дискуссионным». «По-крайней мере, в коалиционном соглашении мы определили, что мы должны отменить внеблоковый статус Украины, введенный еще при режиме Януковича в 2010 году», — отметил депутат.Проект постановления о прекращении членства Украины в органах СНГ был внесен в Верховную Раду в первый день работы парламента нового созыва — 27 ноября. Авторами инициативы выступили бывшая глава правительства Юлия Тимошенко, бывший министр иностранных дел Борис Тарасюк и ряд других депутатов.Содружество независимых государств было создано в декабре 1991 года. Соответствующее соглашение было подписано главами России, Белоруссии и Украины. В СНГ позднее вошли и другие республики бывшего СССР, кроме стран Прибалтики. Украина не подписала устав СНГ, поэтому, хотя и считалась участником организации, однако юридически ее членом не была.О намерении отмежеваться от СНГ украинские политики объявили вскоре после смены власти в стране.
