
Сын депутата Госдумы Роман Селезнев, обвиняемый в США в кибермошенничестве, переведен из тюрьмы на острове Гуам в пенитенциарное учреждение в городе Сиэтл (штат Вашингтон). Как ожидается, в субботу, 9 августа, начнутся предварительные слушания по делу. Об этом РИА Новости сообщила представитель прокурора США по западному округу штата Вашингтон Эмили Лэнгли.«Селезнев предстанет перед судом сегодня в окружном суде в Сиэтле», — заявила Лэнгли. При этом она уточнила, что речь идет о первоначальных слушаниях, которые необходимы для идентификации подсудимого. Заседание будет вести судья Джон Вайнберг.О том, что сын депутата Госдумы Валерия Селезнева Роман будет переведен в Сиэтл стало известно 1 августа. Соответствующее решение вынесла судья острова Гуам Фрэнсис Тайдингко-Гейтвуд на следующий день, после того как отклонила ходатайство защиты закрыть дело и освободить обвиняемого.31 июля адвокаты россиянина заявили, что попытаются доказать, что американские спецслужбы задержали в Мале не того Романа Селезнева.Роман Селезнев был арестован американскими агентами в аэропорту мальдивской столицы Мале 5 июля. Его обвиняют в кибермошенничестве и хищении данных банковских реквизитов. По совокупности обвинений ему грозят в США до 30 лет тюрьмы и штраф три миллиона долларов. После задержания Селезнев был перевезен в тюрьму на острове Гуам.
