
Помощник президента России Юрий Ушаков прояснил отношение Кремля к прошедшим 2 ноября в Донбассе выборам депутатов парламентов и руководителей самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. Об этом сообщает ТАСС.«Официальная позиция России выражена в коротком, но емком заявлении МИДа по итогам выборов. Там используется слово "уважаем"», — сказал Ушаков, уточнив, что знак равенства между словами «уважаем» и «признаем» ставить нельзя.«Слово "уважаем" выбрано специально», — подчеркнул помощник президента.В заявлении российского МИДа от 3 ноября отмечается, что выборы в Донецком и Луганском регионах прошли «в целом организованно, при высокой явке избирателей». «Мы уважаем волеизъявление жителей юго-востока. Избранные представители получили мандат для решения практических задач по восстановлению нормальной жизни в регионах», — добавили в министерстве.По итогам выборов пост главы ДНР занял Александр Захарченко, который возглавил правительство народной республики в начале августа, сменив ушедшего в отставку Александра Бородая. Лидером ЛНР остался Игорь Плотницкий. В обеих республиках также были избраны депутаты парламентов.Власти Украины, США и Евросоюз результаты голосования не признали.
