
Нигер экстрадировал в Ливию Саади Каддафи - сына свергнутого диктатора Муаммара Каддафи, сообщает Reuters в четверг, 6 марта, со ссылкой на заявление ливийского премьер-министра Али Зейдана. «Ливийское правительство сегодня получило Саади Каддафи, он находится в Триполи», — сообщил глава правительства Ливии.Бизнесмен и бывший футболист Саади Каддафи бежал из Ливии в Нигер после того, как в августе 2011 года повстанцы захватили Триполи. В конце августа 2011 года  Интерпол выдал ордер на его арест. Саади Каддафи долгое время пытался добиться отмены международного ордера на арест и экстрадиции, заявляя, что новые власти Ливии не могут обеспечить ему объективное судебное разбирательство. Правоохранительные органы Ливии обвиняют Саади Каддафи в убийстве футболиста.Саади Каддафи является третьим по старшинству из семи сыновей Муаммара Каддафи. Сообщалось, что трое сыновей Каддафи погибли во время войны в Ливии. Вдова, дочь и двое сыновей  Каддафи, убитого повстанцами в октябре 2011 года, получили убежище в Омане. Еще один сын ливийского диктатора Сейф аль-Ислам Каддафи был задержан на территории Ливии в ноябре 2011 года. Выдачи Сейфа аль-Ислама Каддафи добивался Международный уголовный суд (МУС) в Гааге, который обвиняет его в преступлениях против человечности. Однако Ливия выдать сына Каддафи МУС отказалась. Суд над Сейфом аль-Исламом Каддафи и другими бывшими высокопоставленными лицами начался в Ливии в октябре 2013 года. Рассмотрение дела сына Каддафи в Ливии пока не завершено.
