
Окружной суд Праги приговорил к году тюремного заключения условно заведующую канцелярией бывшего премьер-министра страны Петра Нечаса Яну Надьову (Jana Nagyová). Об этом сообщает чешская газета «Лидове новины». Надьове также запрещено работать в государственных структурах.Ее адвокаты намерены подать апелляцию и добиться полного оправдания своей подзащитной. Надьову судили за злоупотребление военной секретной службой в личных целях.В июне 2013 году чиновница спровоцировала отставку чешского правительства. Политический скандал разразился после того, как помощницу главы правительства обвинили в коррупции и организации нелегальной слежки за женой чешского премьера Радкой Нечасовой (Radka Nečasová). При этом выяснилось, что заведующая канцелярией использовала ресурсы чешских спецслужб.На такой шаг Яна Надьова пошла, чтобы вынудить главу правительства развестись. Как выяснило следствие, премьер-министра и заведующую канцелярией связывали не только деловые отношения. 11 июня супруги Нечас объявили о разводе после 25 лет брака.Материалы по теме15:15 18 июня 2013Бес в реброКарьера чешского премьера оборвалась из-за ревнивой помощницы13 июня одновременно с Надьовой задержаны несколько других высокопоставленных чиновников, в том числе представители возглавляемой Нечасом «Гражданской демократической партии». Руководство военной разведки было отправлено в отставку. 17 июня о своем желании покинуть пост премьер-министра заявил и Петр Нечас. В Чехии были назначены досрочные парламентские выборы.21 сентября 2013 года бывший премьер-министр женился на Яне Надьове. Сейчас Нечас занимается преподавательской деятельностью.
