
Госсекретарь США Джон Керри заявил, что считает свой нынешний пост последним в своей политической карьере. Об этом он заявил в интервью CNN.На вопрос о том, собирается ли он баллотироваться в президенты в 2016 году, Керри ответил, что подобных планов у него нет. «Это (работа госсекретарем — прим. "Ленты.ру") моя конечная остановка», — заявил он, подчеркнув, что, отработав нынешний срок, «двинется дальше».Джон Керри возглавляет Госдепартамент США с 2013 года, когда с этого поста ушла Хиллари Клинтон. До этого с 2009 года он возглавлял комитет по международным отношениям в Сенате. В 2004 году Керри баллотировался в президенты от Демократической партии, однако проиграл Джорджу Бушу-младшему.Материалы по теме09:45  4 февраля 2013Мужчина, приятный во всех отношенияхНовым госсекретарем США стал Джон КерриНа посту госсекретаря Керри удалось добиться возобновления палестино-израильских переговоров. Кроме того, он встретился со своим иранским коллегой Мохаммадом Джавадом Зарифом. Переговоров между Ираном и США на столь высоком уровне не было до этого уже более шести лет. Кроме того, Джон Керри активно выступал за применение силы для прекращения гражданской войны в Сирии. Нынешние переговоры по ситуации в этой стране продолжаются при активном участии Вашингтона.В списке потенциальных кандидатов на пост президента в 2016 году СМИ называют бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон и вице-президента Джо Байдена.
