
«МегаФон» по условиям контракта с российской «дочкой» Apple потратит на рекламные и маркетинговые услуги по продвижению iPhone 1,15 миллиарда рублей до 2017 года. Об этом сообщается в отчетности мобильного оператора за 2013 год.Согласно контракту, оператор обязался за три года купить как минимум 750 тысяч iPhone для последующей перепродажи. Другие подробности соглашения не уточняются.О заключении трехлетнего контракта между Apple и «МегаФон» стало известно в конце января этого года, но тогда не раскрывались его детали. Мобильный оператор возобновил сотрудничество с американской компанией после четырехлетнего перерыва.Российские компании заключили первые прямые контракты с Apple в 2008 году, взяв на себя обязательства по продаже смартфонов в своих магазинах и другим розничным сетям. Операторам не удалось выполнить эти обязательства.«МегаФон» перестал работать с Apple напрямую с 2010 года. Договор американской компании с МТС был расторгнут в 2012 году, в конце 2013 года оператор договорился о закупках новых iPhone у оптовых дистрибуторов Apple в России — Merlion и diHouse. Сотрудничество «Вымпелкома» с Apple завершилось в марте 2013 года, но вскоре был подписан новый контракт, условия которого не раскрываются. Из российских компаний прямые контракты на продажу новых iPhone есть также у «Связного» и «М.Видео».
