
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл собирается приехать в Киев на похороны главы украинской церкви митрополита Владимира. Об этом со ссылкой на источники в УПЦ сообщает издание «Вести.ua».«Страшно об этом даже думать, но, полагаю, что Москва и патриарх понимают, во что может вылиться прощание с Блаженнейшим, если на церемонии будет присутствовать Кирилл», — рассказал источник издания.Официального подтверждения информация о возможном приезде московского патриарха в Киев пока не имеет.Время и место погребения Владимира пока неизвестны. Вечером в субботу тело митрополита будет перевезено в Успенский собор Киево-Печерской лавры.О смерти митрополита Владимира стало известно утром 5 июля. Смерти предшествовала длительная болезнь, из-за которой он в последние месяцы не мог исполнять свои обязанности.Митрополит Владимир руководил украинской церковью с мая 1992 года.
