
Совет директоров РЖД одобрил спонсорский договор с московским футбольным клубом «Локомотив» на 4,8 миллиарда рублей. Об этом говорится в опубликованных 4 марта документах компании. Договор рассчитан до конца 2014 года.Кроме того, железнодорожная монополия станет спонсором ярославской хоккейной команды «Локомотив», которая выступает в Континентальной хоккейной лиге. Хоккеисты получат от РЖД 734 миллиона рублей, а срок действия контракта рассчитан до конца этого года.Осенью 2013 года в Госдуму был внесен законопроект о запрете российским естественным монополиям на спонсорство профессиональных спортивных команд. Его авторами выступили шесть членов Совета Федерации. В качестве причин этого шага сенаторы назвали значительные траты команд, которые заручились поддержкой со стороны монополий. При этом расходы самих монополий, утверждали разработчики, должны были соответствовать интересам государства и общества.Вместе с запретом на спонсорство сенаторы предложили ужесточить контроль за тратами монополий на благотворительность, культурно-просветительскую работу и схожие сферы.В случае одобрения Госдумой под ограничения подпадут не только спонсорские траты РЖД, но и аналогичные расходы «Газпрома», «Почты России», «Ростелекома», «Транснефти». Сейчас значительные средства на спортивные команды выделяет «Газпром», который поддерживает  футбольный клуб «Зенит», а также стал спонсором Международной федерации футбола (ФИФА) на 2015-2018 годы.
