
Датско-шведский молочный кооператив Arla Foods приостановил выпуск продукции для импорта в Россию. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на информацию компании.«Arla подтверждает, что запрет на поставки продовольствия в Россию из ЕС повлияет на деятельность компании», — отмечается в сообщении. Однако размер возможных убытков от такой приостановки не называется.Датско-шведский молочный кооператив Arla Foods занимается выпуском сыров Arla, мягких сыров под брендом Apetina, сыров Arla Natura, Castello, масла Lurpak и других продуктовНакануне, 7 августа, стало известно, что аналогичный шаг предпринял финский производитель молочных продуктов Valio. Однако позже появилось официальное сообщение компании, в котором ее генеральный директор Пекка Лааксонен опроверг информацию русскоязычной новостной службы Yle о том, что Valio сворачивает деятельность в России.«Речь идет о прекращении производства товаров для России, на заводах, которые работают в Финляндии», — сказал он. По словам генерального директора, выпуск продукции на территории России продолжится. В заявлении компании подчеркивается, что Valio производит и поставляет на российский рынок не только молочную продукцию, но и соки, морсы, кисели, воду и некоторые другие продукты.Valio располагает собственным производством в России в Ершово, Московской области, где производится плавленый сыр Viola «в треугольниках» и осуществляется нарезка сыров Oltermanni и «Европейская Коллекция». Помимо этого, Valio имеет контрактное производство питьевых йогуртов Valio Clean Label и кефирного биопродукта Valio Gefilus на заводе «Галактика» в Гатчине, в строительстве которого участвовала как консультант. Пока компания занимает порядка 5 процентов мощностей предприятия. На данный момент тщательно рассматривается возможность расширения производства, отмечается в заявлении.Valio также предстоит найти новые рынки сбыта, это пока планы, и они являются коммерческой тайной, отметил Лааксонен.7 августа Россия запретила поставки говядины, свинины, фруктов, птицы, сыров и молока из стран ЕС, США, Австралии, Канады и Норвегии. Ограничения вводятся на год.
