
В апартаментах одного из многоквартирных домов Лос-Анджелеса, штат Калифорния, обнаружены тела телеактрисы Стефани Мозли (Stephanie Moseley) и ее супруга рэпера Эрла Хэйеса (Earl Hayes), передает TMZ.По предварительной версии следствия, Хэйес застрелил супругу, а затем покончил с собой тем же способом. О криках и выстрелах сотрудникам полиции сообщили в понедельник, 8 декабря, соседи пары.Как пишет издание со ссылкой на источники в окружении супругов, Хэйес подозревал Мозли в неверности. В связи с этим предполагается, что причиной трагедии могла стать ревность мужчины. Эрл Хэйес Фото: Earl Hayes / instagram  1/2Стефани Мозли работала танцовщицей в командах таких звезд, как Бейонсе, Рианна и Бритни Спирс, в последнее время она снималась в телесериале Hit the Floor. Эрл Хэйес — музыкант и сооснователь марки одежды и аксессуаров The Money Team.
