
Футболисты алжирской сборной приняли решение помочь жителям палестинского города Газа, пожертвовав премиальные от выступления на чемпионате мира — 2014 по футболу в Бразилии. Инициатором акции стал нападающий сборной Алжира Ислам Слимани. Об этом сообщает Four Four Two.«Нападающий Ислам Слимани заявил, что сборная Алжира пожертвует свои премиальные от чемпионата мира в помощь жителям города Газа. Он заявил, что они нуждаются в них больше, чем мы», — сообщаетПодобная благотворительная акция прошла на фоне скандальных ситуаций в ряде африканских сборных, где футболисты отказывались выходить на поле, пока не получат премиальные за участие в турнире.На мундиале алжирской команде удалось выйти из группы со второго места. В 1/8 финала североафриканцы уступили команде Германии.
