
Центральный районный суд Симферополя вынес приговор бывшему руководителю главной крымской нефтегазодобывающей компании «Черноморнефтегаз» Николаю Харитонову, сообщает РИА Новости со ссылкой на прокурора Крыма Наталью Поклонскую. Бизнесмен был приговорен к штраф, сумма которого не называется.Как сообщила Полонская, Харитонов был привлечен к ответственности за совершения преступления против интересов службы, коммерческих и иных организаций по статье 201 Уголовного кодекса РФ. Умышленные действия бывшего руководителя «Черноморнефтегаз» при заключении заведомо невыгодных для республики контрактов привели к тому, что интересам Крыма причинен ущерб на сумму более 65 миллионов рублей.Харитонов возглавил «Черноморнефтегаз» в марте 2014 года. Но уже в апреле он был отстранен от должности, на посту его сменил сначала Андрей Ильин, а затем депутат законодательного собрания Краснодарского края Сергей Комиссаров. После выявление крупных хищений «Черноморнефтегаз» в октябре возглавил бывший депутат парламента республики и вице-президент корпорации ТЭС, владеющей крымской сетью заправочных станций, Сергей Бейм.Глава Крыма Сергей Аксенов в октябре объявил, что на предприятии были выявлены крупные хищения и растраты, в связи с чем предыдущее руководство пришлось отстранить от обязанностей. Расследование по всем выявленным фактам продолжается. Общая сумма хищений, по данным службы финансового надзора Крыма, составила 845,2 миллиона рублей.«Черноморнефтегаз» являлся частью ТЭК Украины. После референдума о вхождении Крыма в состав России функционирует как крымское республиканское предприятие, снабжающее жителей полуострова газом. Предприятие эксплуатирует месторождения углеводородов на шельфе Черного и в акватории Азовского морей и на сухопутной части Крымского полуострова. 
