
Начальник Главного следственного управления СБУ Василий Вовк затруднился назвать число военнопленных в Донбассе. Об этом сообщает украинская служба «Радио Свободы».«У нас есть информация о том, что без вести пропавшими числятся 1695 человек. Но сколько из них в плену — очень сложно говорить», — рассказал представитель СБУ.Кроме того, Вовк рассказал, что к настоящему времени проведено около сотни ДНК-экпертиз для идентификации погибших.Как пишет РИА Новости, в конце октября уполномоченный президента Украины по вопросам урегулирования ситуации на востоке страны Ирина Геращенко заявила, что список пленных и пропавших без вести, который ведет СБУ, насчитывает 2,8 тысячи человек.Тогда же советник главы СБУ Маркиян Лубкивский сообщил, что около 450 человек остаются в плену. Он добавил, что всего освобождены около 1,4 тысячи украинских военных.В начале октября президент Украины Петр Порошенко заявил, что неопознанными остаются около 400 тел, и пообещал, что все они будут идентифицированы.
