
Таганский суд Москвы частично удовлетворил иск лидера ЛДПР Владимира Жириновского о защите деловой репутации против экс-кандидата в депутаты Мосгордумы от «Справедливой России» Геннадия Гендина, а также предпринимателя Владимира Боушева. Об этом сообщает РИА Новости.Политик усмотрел в написанной Гендиным статье «Что Жириновский сделал для Москвы» сведения, которые порочат его достоинство. Заметка была опубликована издателем Боушевым в его информационном листке «Грани Москвы» в преддверии сентябрьских выборов.Теперь ответчики, по решению суда, должны опубликовать опровержение, а также заплатить 100 тысяч рублей компенсации морального вреда и 200 рублей судебных издержек.По мнению Жириновского, автор написал, что политик ничего не сделал для столицы и пытался «протолкнуть» однопартийцев в Мосгордуму. В итоге Жириновский потребовал от ответчиков опровержения, а также совместной выплаты компенсации морального вреда в миллион рублей. Адвокат политика Екатерина Жарикова сообщила, что с 2012 по 2014 год нуждающиеся москвичи получили от лидера ЛДПР помощь в размере около пяти миллионов рублей, и бездеятельным его считать нельзя.В свою очередь, ответчики категорически возражали против заявленного иска. Адвокат Гендина отметил, что статья написана по материалам других СМИ, и не лично его доверителем, а по заказу. По его словам, в статье нет ничего, что порочило бы достоинство Жириновского.
