
На российско-украинской границе группа людей в черной форме без опознавательных знаков и с георгиевскими ленточками вечером в четверг, 8 мая, подожгла таможенный пункт и скрылись, сообщил руководитель Федеральной таможенной службы России Андрей Бельянинов. Об этом сообщает РИА Новости.«На таможенном пункте «Изварино» с украинской стороны российско-украинской границы совершена провокация», — считает Бельянинов.Между тем, по данным УНН, нападение в Луганской области на пункт пропуска Изварино совершили около 40 человек.«Около 18:00 на пункт пропуска Изварино Луганской области якобы для оформления на выезд из Украины прибыли два микроавтобуса. При оформлении талонов на въезд в пункт пропуска автомобилей внезапно выскочили около 40 вооруженных мужчин, которые расположились по периметру пункта пропуска в готовности применять оружие», — сообщила пресс-служба Государственной пограничной службы Украины.Неизвестные потребовали от украинских пограничников сложить оружие и сдаться, иначе они откроют огонь. Пограничники отказались и заняли огневые позиции. Через 30 секунд неизвестные начали забрасывать пункт пропуска бутылками с зажигательной смесью, из-за чего в нем возник пожар. Пограничники в ответ открыли огонь по нападавшим.Мужчины в черной форме после этого сели в машину и скрылись. В настоящее время пожар ликвидирован, но работа пункта пропуска приостановлена.
