
Американка Карли Марра нанесла плюшевому медведю несколько ударов ножом, после чего была задержана полицией. Об этом инциденте, произошедшем в Вайоминге, пишет Metro. В результате происшествия никто не пострадал.По данным полиции, Марра совершила «нападение» на игрушку во время ссоры со своим бойфрендом Джорданом Макалександром. Ссора произошла, когда пара проводила вместе свой последний вечер — оба решили, что будут жить с другими людьми, но перед этим попрощаются и побудут со своим общим ребенком.В процессе посиделок Макалександр отвлекся на написание SMS, что расстроило Марру. Она сходила за медведем и ножом, а затем ударила игрушку, приговаривая, что желала бы проделать то же самое с Джорданом. Он сумел закрыть свою подругу в ванной, а затем вызвать правоохранительные органы.Женщина была арестована за нападение, а также за хранение марихуаны. Марра была отпущена из-под стражи под залог.
