
Россия и Болгария обсуждают возможность переквалификации болгарского участка газопровода «Южный поток» в «промысловый», чтобы решить вопрос с ограничениями из-за Третьего энергопакета. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник, знакомый с содержанием прошедших в Москве переговоров еврокомиссара по энергетике Гюнтера Эттингера с министром энергетики России Александром Новаком.По словам источника, в настоящий момент совместно с болгарской стороной прорабатывается этот вариант для морского участка газопровода, проходящего по территориальным водам Болгарии.Согласно законодательству ЕС, газопроводы от шельфовых месторождений европейских стран (в частности Германии, Франции и Бельгии) имеют особый статус «промысловых», на которые не распространяется требование об обязательном доступе третьих лиц к газотранспортной системе.Австрийская OMV, которая является партнером «Газпрома» по проекту «Южный поток» на территории Австрии, также участвует в проектах по добыче газа на шельфе Болгарии. В связи с этим газопровод, построенный, например, OMV от месторождения на шельфе, может быть в дальнейшем включен в проект «Южный поток» путем переуступки прав.«Газпром» готов полностью финансировать строительство болгарского участка газопровода. Но Болгария приостановила строительство «Южного потока» из-за претензий Еврокомиссии, связанных с исполнением норм Третьего энергопакета.В июне еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер призвал приостановить развитие проекта до тех пор, пока он не будет соответствовать нормам Евросоюза. Он отметил, что для того, чтобы строить трубу, Россия должна признать нормы Третьего энергопакета. Согласно документу, собственниками магистральных трубопроводов на территории ЕС не могут быть газодобывающие компании.«Южный поток» — газопровод мощностью 63 миллиарда кубометров, который пройдет через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагается, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. На полную проектную мощность газопровод выйдет в 2018 году.31 октября 2013 года состоялась торжественная церемония сварки первого стыка болгарского участка газопровода. На территории Болгарии будет построено 540 километров линейной части газопровода «Южный поток», 366 километров лупингов (расширение линейной части газопровода для увеличения поставок) и три компрессорные станции. 
