
Участникам силовой операции на востоке Украины выделят земельные участки в Киевской области. Об этом сообщает УНН со ссылкой на Государственное агентство земельных ресурсов Украины. Всего планируется выделить 407,5 гектара земли.К настоящему моменту 44 участника силовой операции уже подали заявление на получение земельного надела. Участки получат не только военнослужащие, но и сотрудники МВД и Службы безопасности страны.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Инициатива о выделении участков была предложена председателем Госземагентства Украины Сергеем Рудыком в июне. Украинские власти планируют выделить на реализацию программы 18 тысяч гектаров земли по всей стране, которые разделят на 2521 участок.Силовая операция на востоке Украины продолжается с апреля. По данным ООН, за время ведения боевых действий погибли свыше 1100 человек, еще около 3,5 тысяч получили ранения. В настоящее время активные бои ведутся в районе Донецка и Луганска.
