
Во Франции открылся тематический парк развлечений по мотивам книги Антуана де Сент-Экзюпери «Маленький принц», сообщает The Local. Посетители новой достопримечательности, расположившейся на востоке страны возле границы с Германией, получили возможность окунуться в атмосферу одного из самых знаменитых художественных произведений в мире.Главным украшением тематического парка стали живые лисицы. С ними и другими упоминающимися в книге зверями можно поиграть и покормить их.Еще одной достопримечательностью парка стали два воздушных шара-аэростата, закрепленные над землей на высоте 150 метров. Они призваны изображать планеты, которые, согласно сюжету книги Сент-Экзюпери, посещал Маленький принц. С шаров гости могут обозревать окрестности парка.Были предусмотрены и высокотехнологичные развлечения: просмотр кино в 3D, интерактивные диалоги с созданными на компьютерах персонажами произведения Сент-Экзюпери.Поскольку автор книги был не только известным писателем, но и профессиональным летчиком, в парке созданы аттракционы авиационной тематики. Например, посетители могут полетать на биплане.«"Маленький принц" — это больше, чем бренд. Это свод моральных ценностей», — отметил один из авторов идеи парка Джером Джиакомони (Jérôme Giacomoni). К целевой аудитории Джиакомони причислил детей в возрасте от 2 до 12 лет и «взрослых, которые еще помнят, что когда-то они были детьми». Создатели парка надеются, что парк будет посещать около 150 тысяч человек в год.«Маленький принц» стал самым известным произведением Сент-Экзюпери, а также самой переводимой нерелигиозной книгой в мире (переведена на 275 языков). Общий тираж насчитывает 150 миллионов копий. 
