
Двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко вошел в состав сборной России по фигурному катанию на сезон — 2014/15. Перечень опубликован в субботу, 7 июня, на сайте Федерации фигурного катания России.Также в список попал чемпион России по фигурному катанию Максим Ковтун. Олимпийские чемпионки Юлия Липницкая и  Аделина Сотникова будут представлять женский состав.Кроме того, за мужчин будут выступать Сергей Воронов, Артур Гачинский, Константин Меньшов, Адьян Питкеев, а за женщин — Анна Погорилая и Елена Радионова.На парных соревнованиях Россию представят Татьяна Волосожар / Максим Траньков, Юлия Антипова / Нодари Маисурадзе, Мария Выгалова / Егор Закроев, Ксения Столбова / Федор Климов, Евгения Тарасова / Владимир Морозов.Ранее Плющенко заявлял, что не собирается завершать карьеру. 3 марта в Израиле ему была сделана операция на позвоночнике. Фигуристу удалили четыре винта, на которых держался искусственный межпозвоночный диск. Врачам пришлось удалить винты, установленные во время прошлой операции, поскольку один из них сломался. Это произошло во время Олимпийских игр в Сочи. Плющенко начал испытывать боли, что вынудило его отказаться от участия в турнире одиночников в Сочи. Вскоре россиянин объявил о завершении карьеры. За несколько дней до этого Плющенко стал олимпийским чемпионом в командных соревнованиях.Максим Ковтун являлся главным конкурентом Плющенко в борьбе за право представлять Россию в мужском одиночном катании на Олимпиаде в Сочи. По решению Федерации фигурного катания на коньках России, он остался за бортом турнира. На чемпионате мира по фигурному катанию спортсмен вошел в первую десятку и обеспечил сборной России двойное представительство на мировом первенстве 2015 года.
