
Новый посол США Джон Теффт прибыл в Москву. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря посольства Соединенных Штатов в России Уилла Стивенса. В ближайшее время Теффт должен вручить верительные грамоты, а на следующей неделе провести встречи в российском МИДе.2 сентября госсекретарь Джон Керри привел Теффта к присяге. Кандидатуру нового главы диппредставительства США в Москве Сенат утвердил еще 1 августа. Пост посла Соединенных Штатов в России оставался вакантным с февраля 2014 года, когда российскую столицу покинул предшественник Теффта — Майкл Макфол.Материалы по теме08:54  4 августа 2014Засланный казак из ВашингтонаЗачем США направили послом в Москву личного друга СаакашвилиДо назначения в Москву Теффт работал в Литве, Грузии и на Украине. Новый посол известен тесными связями с крупными корпорациями и заявлял, что намерен продвигать экономические интересы американских компаний даже в условиях санкций.
