
Потери бюджета России в 2015 году от снижения цены на нефть и ослабления рубля могут составить 331 миллиард рублей. Об этом заявила глава Счетной палаты Татьяна Голикова, передает ТАСС.Голикова также сказала, что инфляция в 2014 году может составить 9,7-9,8 процента. Оценки главы контрольного ведомства даны на основе последнего макропрогноза Минэкономразвития и могут быть пересмотрены.26 ноября Минфин оценил потери бюджета в следующем году на уровне триллиона рублей. В ведомстве отмечали, что потери вырастут от ухудшения внешней конъюнктуры, снижения экономического роста в РФ, а также сокращения импорта.Ранее, 3 декабря, президент России Владимир Путин подписал закон о трехлетнем федеральном бюджете. Согласно документу, в 2015 году доходы казны составят 15,8 триллиона рублей, расходы — 16,3 триллиона. Ожидается, что до 2017-го дефицит бюджета будет находиться на уровне 0,6 процента ВВП.
