
Автомобиль, способный использовать в качестве топлива дрова, навоз и шишки, создал автолюбитель из Омска, передает РИА «СуперОмск».  Менее чем за неделю «Москвич» с газогенераторной установкой удалось продать за 120 тысяч рублей.«Экологически чистый, экономически выгодный. Одной закладки хватает на 120 километров, максимальная скорость 90 километров в час. Работает на дровах, соломе, опилках, сухом навозе, древесном угле, еловых шишках, хвое, листве и многом другом. Заводится в любой мороз», — указал продавец автомобиля Дмитрий Власов, рекомендуя свое изделие на сайте бесплатных объявлений.Основой для машины послужил «Москвич 2141». «Система работает по принципу газогенератора — топливо из печки поступает напрямую к двигателю. Запах в машине не чувствуется: печь герметична. Покупатель "Москвича" уже уехал за 350 км от Омска, поэтому через неделю покажем еще одну. Это будет "шестерка" или Toyota», — рассказал Власов корреспондентам сайта НГС-Омск.Газогенераторный двигатель использует в качестве топлива горючий газ, который выделяется при разложении под нагревом различных веществ. Он был изобретен в 1920-е годы прошлого века, и широко применялся во время Второй мировой войны там, где возникали трудности со снабжением бензином. В числе его недостатков — низкая мощность, большой объем генераторной установки, длительность подготовки к работе.
