
Участники акции в поддержку фигурантов «болотного дела», задержанные 6 января на Манежной площади в Москве, были освобождены вечером в тот же день. Об этом сообщает «ОВД-Инфо».На некоторых из участников акции были составлены протоколы об административном правонарушении по статье 20.2 КоАП (нарушение порядка организации или проведения массовой акции). Когда состоится суд, не сообщается.По данным агентства «Интерфакс», в полиции сообщили о задержании в центре Москвы «около двадцати» человек. В то же время по информации портала «ОВД-Инфо», занимающегося мониторингом политически мотивированных задержаний, в общей сложности у памятника маршалу Жукову были задержаны 28 человек, которых доставили в отделы полиции «Якиманка», «Мещанский» и «Китай-город».Ранее сообщалось, что участники акции на Манежной площади были одеты в майки с портретами фигурантов «болотного дела» и развернули плакаты с требованием освободить подсудимых, а также зажгли файеры.Мероприятия в поддержку «узников Болотной», проходят в Москве регулярно каждый месяц 6 числа, а также в некоторые другие дни. Так называемое «болотное дело» было возбуждено после столкновений на Болотной площади между полицией и участниками согласованного шествия, состоявшегося 6 мая 2012 года накануне инаугурации Владимира Путина на третий президентский срок. По версии следствия, в Москве имели место массовые беспорядки. В то же время авторы общественного расследования, проведенного весной 2013 года, а также независимая международная комиссия возложили ответственность за произошедшее прежде всего на московскую полицию.
