
Врачам Горловки впервые за несколько месяцев выдали зарплаты, сообщает местное издание «Кочегарка». В городском отделе здравоохранения отметили, что это стало возможным благодаря помощи одного из командиров ополчения Игоря Безлера (Беса).Как рассказал начальник отдела Александр Просяник, медицинские работники города не получали зарплат с июля. «Министерство здравоохранения ДНР давало запрос на количество работающих медицинских работников, чтобы решить вопрос с выплатой зарплаты. Однако до сих пор этот вопрос не был решен, и вот после нашего обращения к Игорю Николаевичу Безлеру вопрос решился буквально за два дня», — рассказал он.В сюжете, вышедшем на местном ТВ, было показано, что на столе у начальника отдела лежат пачки денег. «И вот яркое подтверждение, — сказал Просяник, указывая на деньги, — тому, что сегодня уже частичное финансирование в виде аванса медицинским работникам получено наличными деньгами».Общую сумму чиновник не назвал. На вопрос, в каком объеме будут осуществляться выплаты, он ответил, что пока что речь идет об авансе, который будет для всех одинаковым.Из какого источника получены эти средства, не уточнялось.Горловка находится под контролем ополченцев, там базируется подразделение под командованием Игоря Безлера. Украина, со своей стороны, прекратила выплату пенсий и зарплат бюджетникам на территориях, которые она не контролирует. Впрочем, они могут переоформить выплаты в тех населенных пунктах, которые контролируются украинскими властями.В конце сентября представители самопровозглашенной ДНР, как сообщалось, организовали в Горловке раздачу гуманитарной помощи в виде живых кур. Птиц привезли в машинах с надписями «Гуманитарка от Беса». Позднее горожанам также раздали тушенку. Ее доставила фура с надписью «Привет от Беса».
