
Бывшего «народного мэра» Славянска Вячеслава Пономарева перевели из-под ареста в ополчение. Он покинул город вместе со сторонниками Донецкой народной республики, которым удалось вырваться из окружения. Об этом агентству РИА Новости сообщили в штабе ДНР. Где сейчас находится Пономарев, не уточняется.Утром 5 июля ополченцы покинули Славянск. Одна из колонн ушла в Краматорск, где теперь располагается штаб ополчения. Вторая колонна была замечена по пути в Донецк.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Пономарев находился под арестом с 10 июня. Инициатором отставки «народного мэра» стал военный министр ДНР Игорь Стрелков. «Так называемый "народный мэр" Пономарев смещен с должности за ведение деятельности, несовместимой с целями и задачами гражданской администрации. Большего пока сказать не могу», — рассказал тогда Стрелков.По данным СМИ, Пономарев лишился должности из-за того, был замешан в финансовых махинациях и краже металла с заводов.
