
Россия взяла на себя полную ответственность за ядерные объекты в Республике Крым и Севастополе. Об этом заявил заместитель постоянного представителя страны при ООН Александр Панкин на заседании Генассамблеи организации, посвященном работе Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), передает ТАСС.По его словам, Москва, «действуя в духе открытости и сотрудничества», уведомила секретариат агентства о статусе ядерных объектов в Республике Крым и Севастополе, а также «включила их в список мирных установок, на которых возможно применение гарантий МАГАТЭ» в соответствии с двусторонним соглашением. «Таким образом, ситуация полностью находится в международно-правовом поле», — отметил Панкин.Кроме того, Москва готова предоставить агентству инспекционный доступ к данным объектам. По его мнению, в ходе проверки специалисты смогут убедиться, что «исходный или специальный материал, использующийся на этих установках, не изъят из них, за исключением случаев, предусмотренных соглашением между СССР и МАГАТЭ от 21 февраля 1985 года».При этом Панкин добавил, что утверждения Киева о том, что Россия подрывает режим ядерного нераспространения, «несостоятельны и недобросовестны».
