
Следователи проводят проверку после гибели российского триатлониста Егора Леонтьева во время чемпионата страны в Нижнем Новгороде. Об этом сообщает официальный сайт Следственного комитета по нижегородской области.Челябинец скончался 2 августа во время бегового этапа гонки (1,9 км плавание, 90 км велогонка, 21 км бег) в рамках чемпионата России.Спортсмен потерял сознание прямо на дистанции. Прибывшие врачи почти час боролись за жизнь 26-летнего Леонтьева, однако спасти его не удалось.«С целью установления причин его смерти назначена судебно-медицинская экспертиза. В ходе проверки будет выяснено, сдавал ли погибший тест на допинг. Кроме того, будут установлены все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — говорится в сообщении.Леонтьев занимался триатлоном в спортивной школе Челябинска и имел первый спортивный разряд. Он предоставил все необходимые документы при прохождении комиссии по допуску участников к соревнованиям. Дистанция была оборудована пунктами питания (включая воду для питья и обливаний) в соответствии с правилами Союза триатлона и с учетом погоды.«ФТР убедительно просит спортсменов всех возрастов, занимающихся триатлоном профессионально и в качестве любителей, регулярно проходить необходимые медицинские обследования и внимательно следить за состоянием своего здоровья», — отмечается в сообщении Федерации триатлона России (ФТР).
