
В Молдавии оштрафовали телеканалы-ретрансляторы российского телевидения. Об этом сообщает РИА Новости.Соответствующее решение в отношении Prime TV (ретранслятор Первого канала), TV7 (НТВ) и RTR Moldova (РТР) принял координационный совет республики по теле- и радиовещанию (КСТР). Кроме того, на канале Ren TV приостановят показ рекламы на 72 часа. Свое решение в пресс-службе КСТР пояснили «однобокой подачей событий на Украине».«Необходимо запретить, по меньшей мере, выпуски новостей на этих телеканалах. Ретрансляция зарубежных или российских каналов может привести к искажениям в освещении избирательной кампании», — отметил член КСТР Дину Чокан.В начале июля совет выступил за запрет на вещание «России 24» на территории Молдавии. В результате трансляция телеканала была приостановлена до 1 января 2015 года. Обоснованием для блокировки также послужило «неверное освещение событий на Украине».В разное время за полный запрет трансляции российских телеканалов на территории Молдавии (а также прессы и интернет-СМИ) выступали  член координационного совета по телевидению и радиовещанию (КСТР) Дину Чокан и депутаты парламента от правящей коалиции.Глава молдавского МИДа Наталья Герман также выражала обеспокоенность тем, что российские СМИ обсуждают (по мнению министра — «продвигают») альтернативу курсу на евроинтеграцию, которому следуют власти республики.
