
Компания Lay’s повторно запустила конкурс, в котором предложила интернет-пользователям придумать новый вкус для чипсов. Конкурс под названием «Do us a flavor» («Создайте нам вкус») породил множество шуток в социальных сетях.Среди вкусов, которые предложили пользователи, оказались: «Экзистенциальный кризис», «Экономика», «Разочарование», «Плач во время еды», «Свиные мозги», «Гульфик Дэвида Боуи в „Лабиринте“», «Николас Кейдж», «Красный бархат», «Кошачий мех и алюминиевая фольга», «Пластырь в общественном бассейне», «Метамфетамин», «Слабый аромат лосося где-то вдалеке», «Зубная паста и апельсиновый сок», а также «Вкус Doritos». Остальные пародийные вкусы можно найти в подборке Uproxx.Создать свой вкус можно на странице dousaflavor.com. Пользователям предлагается ввести название вкуса, выбрать способ поджарки и форму чипсов, картинку для упаковки, а также объяснить, что их вдохновило на создание такого вкуса.Компания Lay’s уже проводила такой конкурс в 2012 году. Тогда из предложенных пользователями вкусов победил вкус «Чесночный хлеб с сыром».
