
Футболист «Арсенала» Тео Уолкотт в течение нескольких месяцев не сможет выступать за лондонский клуб из-за травмы, полученной в субботу, 4 января. Об этом говорится в официальном заявлении, опубликованном 6 января на сайте футбольного клуба.24-летний Уолкотт получил травму во время матча Кубка Англии с лондонским «Тоттенхэмом», завершившимся со счетом 2:0 в пользу «Арсенала». Врачи диагностировали у футболиста повреждение передней крестообразной связки левого колена.Ожидается, что после операции, которая должна пройти в Лондоне в ближайшее время, футболисту понадобится не менее шести месяцев для восстановления, говорится в заявлении. Таким образом, он не сможет участвовать в матчах текущего сезона, а также выступать за сборную Англии на чемпионате мира в Бразилии.Уолкотт выступает за «Арсенал» с 2006 года, играя на правом фланге или в нападении. В последнем сезоне он участвовал в 13 матчах премьер-лиги, забив пять голов и сделав пять голевых передач. Футболист стал самым молодым дебютантом в сборной Англии, впервые выступив за нее в возрасте 17 лет и 75 дней. На квалификационном турнире к чемпионату мира 2014 года Уолкотт играл за английскую сборную в четырех матчах, отметившись одной результативной передачей.
