
Этап Кубка мира по биатлону в немецком Оберхофе выиграл норвежец Эмиль Хегле Свенсен, а его соотечественник Уле Эйнар Бьорндален занял второе место. Об этом в пятницу, 3 января, сообщает Sports.ru.В сообщении отмечается, что по итогам десятикилометрового спринта Бьорндален отстал от победителя на четыре десятых секунды. Третье место занял француз Мартен Фуркад. Из россиян лучший результат показал Евгений Устюгов, пришедший четвертым.Еще три россиянина сумели попасть в первую двадцатку. Так, Алексей Волков пришел к финишу шестым, Антон Шипулин — 13-м, а Александр Логинов занял 19-е место.Первый в 2014 году этап Кубка мира проходит в немецком Оберхофе с 3 по 5 января. В первый день этапа проводятся мужской и женский спринты, на второй день пройдут мужская и женская гонки преследования, а 5 января — мужской и женский масс-старты.
