
В Норвегии обнаружили вмерзшего в озеро лося, пишет The Local. Животное нашла жительница деревни в коммуне Феуске еще за несколько дней до Нового года, однако информация о трупе копытного в водоеме поступила в издание только сейчас.По словам 47-летней женщины, она и ее приятель нашли лося во время катания на коньках. Как отметила жительница Норвегии, сначала она решила, что из заледеневшей поверхности озера торчит дерево или трава, но при ближайшем рассмотрении темный предмет оказался лосем.Материалы по теме17:18 21 августа 2013Жизнь уда-лосьВ какие неурядицы попадают самые крупные представители семейства оленевых Предположительно, животное провалилось под лед, когда пыталось перейти с одного берега озера на другой. Очевидно, провалившегося лося никто не заметил, поэтому на место происшествия не были вызваны спасатели. Сколько времени копытное провело в ледяном озере прежде, чем замерзло насмерть, неизвестно.Вмерзший в воду лось стал « достопримечательностью» среди местных детей, которые приходят на озеро, чтобы посмотреть на него.Лоси время от времени проваливаются под лед, и иногда их успевают спасти. В феврале 2013 года в Ханты-Мансийском автономном округе спасли лосиху, оказавшуюся в проруби. Ее несколько часов вытаскивали из воды, а затем отогревали.
