
Игроки сборной Бразилии по футболу готовы к негативной реакции с трибун во время домашнего чемпионата мира. Об этом сообщил главный тренер команды Луис Фелипе Сколари, слова которого приводит издание Diário de S.Paulo.Во время товарищеского матча в Сан-Паулу с командой Сербии (1:0), болельщики, недовольные качеством игры, освистывали бразильских футболистов.Материалы по теме13:10  5 июня 2014Самба на домуСтрасти по Неймару, споры с Гвардиолой и три тренера за три недели: представление группы А на ЧМ-2014«Это нормальная реакция. Точно такая же ситуация происходила в Гояне и других местах. Для меня и моих игроков это не было проблемой. Футболисты готовы к тому, что их будут освистывать», — заявил специалист.Сколари заявил, что несмотря на такую реакцию и минимальный счет, 65 из 67 тысяч болельщиков остались довольны и выразил надежду на поддержку поклонников футбола на домашнем чемпионате мира.Мундиаль пройдет с 12 июня по 13 июля. На групповом этапе хозяева турнира встретятся с командами Хорватии (13 июня), Мексики (17 июня) и Камеруна (24 июня).
