
Пестрый медведь, раскрашенный во все цвета радуги, будет представлять Пермский край на рынке международного и российского туризма.  Такой логотип разработали пермские дизайнеры по заказу местного министерства физической культуры и спорта, чтобы привлечь в регион операторов и потребителей туристических услуг, сообщает сайт 59.ru.Работа над проектом  велась в соответствии с государственной программой «Развитие туризма». Для каждого из направлений — активного, культурно-событийного и круизного туризма — предусмотрен свой вариант «подстрочника»: «Край приключений», «Край легенд» и «Край Великой реки». Их объединяет общий слоган: «Пермь Великая. Впечатления через край». Цена контракта на разработку фирменного стиля Пермского края составила 65 тысяч рублей, передает properm.ru.Изображение медведя традиционно присутствует в местной геральдике. Символом Перми медведь считается с XVII века.
