
Возле Белого дома в Бишкеке 9 июня были задержаны молодые люди, решившие устроить флэшмоб с использованием кизяков (сушеного навоза, используемого в качестве топлива). Об этом сообщает АКИpress.Активисты собирались вручить принесенные с собой кизяки депутатам парламента (законодательный орган работает в здании Белого дома). Таким образом они намеревались выразить протест против передачи «Кыргызгаза» России (предприятие с большими долгами Киргизия согласилась передать РФ за символическую цену в один доллар) и недовольство в связи с отсутствием газа в «южной столице» республики — Оше (он остался без газа после того, как «Узтрансгаз» прекратил подачу газа на юг Киргизии в связи с истечением срока контракта).Ранее сообщалось также, что принесенные с собой кизяки молодые люди собирались сжечь возле Белого дома.Всего были задержаны шестеро участников акции. По информации «24.kg», их обвинили в административном правонарушении: неподчинении законным требованиям представителей власти. В милиции назвали акцию незаконной. «Сотрудники милиции неоднократно предупреждали участников об этом и просили их прекратить ее. Однако последние не подчинились законным требованиям, наоборот, стали грубить и хамить», — заявили в ГУВД столицы «Вечернему Бишкеку».Организатор акции, лидер партии «Эркин эл» Мавлян Аскарбеков, со своей стороны, заявил, что милиция, задержав активистов, нарушила закон о мирных собраниях. Суд над участниками флэшмоба состоится сегодня во второй половине дня.
