
Министерство спорта Грузии отказалось выплачивать зарплату главному тренеру национальной сборной по футболу Темури Кецбая и его помощникам. Об этом сообщает «Интерфакс».В минспорта посчитали, что высокие затраты на тренерский штаб сборной себя не оправдывают. В месяц Кецбая и его помощники получают 124 тысячи долларов, причем большая часть этой суммы предназначается главному тренеру.Министерство объявило, что готово выделить на годичное содержание тренера 225 тысяч долларов. Освободившиеся деньги чиновники хотят потратить на развитие детско-юношеского футбола.Грузинская футбольная федерация (GFF) заявила, что будет платить зарплату тренеру сборной из собственных средств. Где федерация хочет найти деньги на содержание тренера, не сообщается.Претензии минспорта касаются результатов сборной Грузии в отборочном турнире чемпионата мира 2014 года. Команда проиграла шесть матчей из восьми, заняв пятое место в группе. Кецбая объяснил неудачное выступление сборной отсутствием высококлассных футболистов.Кецбая руководит грузинской командой с ноября 2009 года. Также в качестве тренера он работал в греческом «Олимпиакосе» и кипрском «Анортосисе».
