
Бывший главный тренер и нападающий сборной Аргентины Диего Марадона подарил Папе Римскому Франциску футболку с десятым номером. Об этом сообщает Reuters.Прославленный футболист, который находился в числе 400 приглашенных на благотворительную игру, преподнес свой подарок понтифику перед «межрелигиозным матчем мира». Отмечается, что Марадона, дождавшись своей очереди поприветствовать Папу Римского, дольше остальных общался с Франциском.В матче, инициатором которого выступили бывший игрок сборной Аргентины Хавьер Санетти и сам Папа Римский, приняли участие известные футболисты: Самюэль Это'О, Зинедин Зидан, Франческо Тотти, Роберто Баджо, Джанлуиджи Буффон, Андреа Пирло и другие. Средства, вырученные от игры, пойдут на благотворительные цели.Встреча, которая состоялась 1 сентября, завершилась победой команды Санетти над командой образовательной организации Папы Римского Франциска. Матч закончился со счетом счетом 6:3, передает агентство «Р-Спорт».Папа Римский Франциск уже не в первый раз получает от спортсменов подарки. 17 июля футболисты сборной Аргентины, занявшие второе место на чемпионате мира в Бразилии, отправили понтифику футболку со своими автографами.
