
Российская теннисистка Мария Шарапова поднялась с четвертой на третью позицию в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA). Шарапова, дошедшая на прошлой неделе до полуфинала турнира в австралийском Брисбене, опередила в рейтинге китаянку Ли На, которая опустилась на четвертую позицию. Об этом сообщает официальный сайт WTA.Первое место в мировом рейтинге по-прежнему занимает американка Серена Уильямс. На второй строчке находится Виктория Азаренко из Белоруссии. Уильямс и Азаренко встречались в финале турнира в Брисбене, и в том матче победила американская теннисистка. В полуфинале турнира в Брисбене Уильямс взяла верх над Шараповой.До турнира в Брисбене Шарапова четыре месяца не выходила на корт из-за травмы. При этом россиянка сохраняла высокую позицию в рейтинге (из первой тройки она выбыла только в конце октября).Из других россиянок место в двадцатке мирового рейтинга занимают Мария Кириленко, находящаяся на 18-й позиции, и 20-я ракетка мира Светлана Кузнецова. Екатерина Макарова занимает 23-е, а Елена Веснина — 24-е место.
