
Канадский защитник клуба Национальной хоккейной лиги «Эдмонтон Ойлерз» Эндрю Ференс (Andrew Ference) принял участие в ежегодном гей-параде Edmonton Pride («Гордость Эдмонтона») 7 июня. Таким образом спортсмен поддержал ЛГБТ-сообщество.Капитан «нефтяников» заявил в интервью Edmonton Journal, что звезды американского хоккея должны сделать вклад в борьбу с дискриминацией людей с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Компанию Ференсу на мероприятии составила Джен Скривенс (Jen Scrivens), жена голкипера «Ойлерз» Бена Скривенса.Отметим, что ни один игрок, выступающий в НХЛ, пока не признавался в нетрадиционной сексуальной ориентации.
