
Губернатор Белгородской области Евгений Савченко заявил, что 1 марта группа неизвестных попыталась перекрыть трассу М2 Москва — Крым. Об этом чиновник рассказал в эфире канала «Россия 24».«По области бродят толпы вооруженных людей, неизвестно откуда взявшиеся, устраивают различные провокации», — заявил Савченко, добавив, что «все это нас очень беспокоит».В том же сюжете «России 24» было показано интервью с человеком, который заявил, что его забросили на приграничную территорию России представители украинской националистической организации «Правый сектор».1 марта президент России Владимир Путин обратился к Совету Федерации за разрешением на использование военной силы на территории Украины. Сенаторы единогласно поддержали президента. Позже в Кремле пояснили, что непосредственно приказа о вводе войск в Крым Путин пока не отдавал, а лишь заручился такой возможностью на случай эскалации насилия в отношении русскоязычного населения.При этом, по данным украинской стороны, российские военные начали активно действовать на территории республики Крым еще 27 февраля, когда неизвестными вооруженными людьми были блокированы аэропорты Симферополя и Севастополя, а также ряд административных зданий. В Киеве заявили, что захват осуществляла морская пехота из контингента Черноморского флота ВМФ России.
