
Почти 60 украинских военных погибло с момента объявления перемирия в зоне конфликта на Донбассе. Об этом МИД Украины сообщил в понедельник, 6 октября, на своей странице в Twitter.«С 5 сентября 56 украинских военнослужащих погибли, 316 ранены, 32 мирных жителя погибли», — говорится в сообщении. В нем отмечается, что ополченцы условия прекращения огня не соблюдают.Еще неделю назад украинские власти заявляли о 30 погибших украинских военных.В начале сентября Киев и представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик достигли договоренности о прекращении огня и обмене военнопленными. В то же время время стороны неоднократно обвиняли друг друга в нарушении перемирия.В частности, не утихают бои за аэропорт Донецка. Кроме того, в результате артиллерийского обстрела Донецка, контролируемого ополченцами, 2 октября погиб сотрудник Международного комитета Красного Креста.
