
Амнистия офшорного капитала не приведет к значительному возврату денег в Россию. Об этом заявил основатель группы компаний «Связной» Максим Ноготков, передает ТАСС.«Капиталы и так в Россию возвращаются. Об этом говорит тот факт, что крупнейший инвестор в российскую экономику — Кипр. Люди держат капиталы в других юрисдикциях, потому что это удобно. Договоры с иностранцами заключаются по английскому праву. Иностранцы не будут заключать договор с российским юрлицом, так как нет доверия к российским судам», — приводит агентство слова Ноготкова.Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюМатериалы по теме13:18 17 ноября 2014«Связной» развязалсяБанк остался у прежнего собственникаРанее 4 декабря президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию предложил провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в Россию. «Если человек легализует свои средства и имущество в России, он получит твердые гарантии, что его не будут таскать по различным органам, не спросят об источниках и способах получения капитала», — заявил глава государства. По словам Путина, «Россия должна перевернуть, закрыть офшорную страницу в своей истории».
