
Канада примет участие в военной операции против «Исламского государства» в Ираке, сообщает в пятницу, 3 октября, Reuters со ссылкой на канадского премьер-министра Стивена Харпера.Он заявил, что канадские истребители будут наносить воздушные удары по позициям боевиков, но в наземной операции Канада не будет участвовать. По его словам, эта операция поможет воспрепятствовать действиям боевиков.Харпер также сказал, что Оттава не будет бомбить позиции исламистов в Сирии без разрешения Дамаска. Кроме того, он допустил возможность того, что участие Канады в военной операции не продлится долго.Голосование по этому вопросу пройдет в понедельник, 6 октября, в парламенте. Инициатива, скорее всего, будет одобрена, так как консервативная партия Харпера имеет большинство в законодательном собрании.Материалы по теме12:36  2 октября 2014Воздушный барьер для исламистовСША и их союзники пытаются авиаударами остановить продвижение боевиков «Исламского государства»Между тем лидеры двух оппозиционных партий, новых демократов и либералов высказались против участия Канады в боевой операции. По мнению руководителя Либеральной партии Джастина Трюдо, ввязаться в войну намного легче, чем выйти из нее. «Почему бы нам лучше не обсудить гуманитарную помощь, которую Канада может и должна оказать, чем пытаться размахивать нашими F/A-18 и показывать, насколько они большие?» — съязвил он.3 октября к борьбе с против «Исламского государства» присоединилась Австралия, 2 октября — Турция.США, возглавляющие международную коалицию против исламистов, ведут бомбардировки иракской территории, находящейся под контролем ИГ с середины августа, а первые удары по Сирии были нанесены 23 сентября. 26 сентября Пентагон выступил за переход к наземной операции в Ираке и Сирии.
