
Верховная Рада освободила Михаила Коваля от исполнения обязанностей министра обороны Украины. Как сообщает РИА Новости, такое решение на заседании парламента поддержали 327 парламентариев при необходимых 226. Как отметил президент страны Петр Порошенко, Коваль займет пост заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО).Главой Минобороны Рада назначила Валерия Гелетея. В марте он стал начальником управления государственной охраны. Эту должность он занимал и в 2007-2009 годах, когда президентом был Виктор Ющенко.Президент также назначит новым руководителем Генштаба Вооруженных сил Украины генерал-лейтенанта, участника спецоперации на востоке страны Виктора Муженко. По словам Порошенко, нынешний глава Генштаба Михаил Куцин был контужен во время боевых действий в зоне силовой операции и находится в госпитале.Кроме того, Порошенко отметил, что для улучшения координации действий и повышения уровня управления силовым блоком первым заместителем главы администрации президента будет назначен Юрий Косюк. Последний является миллиардером и возглавляет агрохолдинг «Мироновский хлебопродукт».Глава государства имеет право выдвигать претендентов на посты главы Минобороны, генпрокурора, министра иностранных дел и ряда других руководителей ведомств.Кадровые перестановки в высшем украинском руководстве были проведены в июне. По представлению президента Порошенко Рада сменила главу МИД Андрея Дещицу, генпрокурора Олега Махницкого и главу Нацбанка Степана Кубива.
