
Украинские военные и представители самопровозглашенной Луганской народной республики договорились о прекращении огня на линии соприкосновения между Вооруженными Силами Украины и территориями, подконтрольными ЛНР. Перемирие начнет действовать 5 декабря, а вывод тяжелой техники начнется с 6 декабря, говорится в отчете наблюдателей ОБСЕ, опубликованном в понедельник на сайте организации.Как сообщают наблюдатели, данное решение было принято 29 ноября по итогам консультаций в рамках работы Совместного центра по контролю и координации.При посредничестве России и ОБСЕ стороны согласовали в Минске перемирие с 5 сентября. Однако после прошедших выборов в самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках возобновились обстрелы, стороны обвиняют друг друга в нарушении минских договоренностей.
