
Президент России Владимир Путин в Послании Федеральному собранию поручил правительству проработать вопрос докапитализации Фонда развития Дальнего Востока, сообщает «Интерфакс». Президент РФ также предложил распространить режим территорий опережающего развития (ТОР) на моногорода с наиболее сложной социально-экономической ситуацией.«Прошу правительство проработать вопрос докапитализации Фонда  развития Дальнего Востока. На эти цели можно направить часть прироста федеральных налогов, которые будут получены за счет открытия новых предприятий в регионе», — подчеркнул глава государства.Ключевую роль, по его словам, ТОРы должны сыграть в подъеме Дальнего Востока. Он заверил, что масштабные планы развития этого региона будут реализованы.«Прошу депутатов не затягивать с рассмотрением закона о территориях опережающего  развития. Кроме того, предлагаю распространить режим ТОРов на новые проекты  в  ряде  моногородов — в тех моногородах страны, где социально-экономическая  ситуация  наиболее сложная», — сказал Путин в Послании Федеральному собранию.Президент призвал не ждать три года, как это предусмотрено законопроектом, прошедшим первое чтение, а внести необходимые  изменения  и «начать работу по моногородам уже сейчас».Владимир Путин напомнил, что с 2016 года заканчивается срок действия таможенных преференций для Калининградской области, и  призвал реализовать уже подготовленные альтернативные меры для поддержки этого региона, с тем, чтобы сохранить режим  комфортной предпринимательской  деятельности.Также президент России попросил правительство «максимально оперативно провести эту работу».
