
Мещанский суд Москвы частично удовлетворил иск одной из пострадавших от отравления угарным газом в результате сильного задымления, которое произошло в столичном метро 5 июня 2013 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Столичный метрополитен выплатит потерпевшей 100 тысяч рублей в качестве компенсации материального ущерба и еще 50 тысяч за моральный вред. Истица требовала в суде от представителей подземки три миллиона рублей в качестве компенсации морального вреда. Также в своем иске женщина потребовала 190 тысяч рублей за материальный вред и 45387 рублей в качестве возмещения утраченного заработка.Материалы по теме16:06  5 июня 2013«Творится что-то зверское»«Красную» линию московского метро парализовало на несколько часовЖенщина попала в больницу с диагнозом «отравление угарным газом» 5 июня 2013 года. В тот день между станциями «Охотный ряд» и «Библиотека имени Ленина» Сокольнической линии загорелся кабель высокого напряжения. Сотрудники метро отключили от напряжения контактный рельс. Из-за этого в тоннелях остановились три поезда, пассажирам которых пришлось пешком добираться до платформ. 11 человек попали в больницу.Материалы по теме11:59  5 июня 2013«В метро открылся филиал ада»В московской подземке случился коллапс из-за пожараПосле выписки заявительница обратилась в ГУП «Метрополитен» с просьбой выплатить ей компенсацию в размере 100 тысяч рублей, приложив необходимые медсправки, а также видеозапись, сделанную на ее мобильный телефон в день инцидента. Однако руководство метрополитена отказало ей в выплате компенсации, сославшись на отсутствие оснований. Тогда женщина обратилась в суд.
