
Госпогранслужба Украины объявила о том, что неизвестные захватили штабы Азово-Черноморского регионального управления погранслужбы и Симферопольского погранотряда. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на помощника главы Госпогранслужбы Сергея Астахова.По словам Астахова, штабы брали штурмом большие группы вооруженных лиц. «Нападающие выломали все двери, уничтожили автоматизированные рабочие места и средства связи», — рассказал Астахов.Ситуация начала обостряться после 14 часов 2 марта, когда к Азово-Черноморскому региональному управлению погранслужбы подъехали неизвестные и начали показательно экипироваться в бронежилеты и каски. Затем к ним присоединились вооруженные военнослужащие российской армии, которые подъехали на КамАЗах и «Уралах».«Комнаты хранения оружия пограничники не дали захватить. В данное время продолжаются переговоры, пограничники требуют от нападающих покинуть территорию штабов», — рассказал Астахов.В последние дни неоднократно поступали сообщения о появлении на объектах (как гражданских, так и военных) в Крыму неких вооруженных людей без опознавательных знаков. В частности, 2 марта неизвестными был заблокирован батальон украинской морской пехоты в Феодосии. Ранее была заблокирована десантная бригада в Николаеве (на юге Украины). Активисты, назвавшие себя противниками Майдана, заявили, что намерены воспрепятствовать переброске десантников из Николаева в Крым.Украинская сторона утверждает, что захват и блокирование объектов осуществляют военнослужащие Вооруженных сил РФ. Новые власти Украины на этом фоне обвинили Россию в военном вторжении. Новый премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов, в свою очередь, заявил, что «налажено сотрудничество с Черноморским флотом в части охраны жизненно важных объектов».
