
Вице-президент США Джо Байден принес извинения Объединенными Арабскими Эмиратами в связи со своими заявлениями о поддержке этой страной исламистов в Сирии. Об этом сообщает Associated Press co ссылкой на заявление Белого дома.Байден в телефонном разговоре с наследным принцем Абу-Даби Мухаммедом бен Заидом Аль Нахайяном отметил, что ОАЭ делают многое для борьбы с экстремистами и участвуют в возглавляемой США международной коалиции против группировки «Исламское государство» (ИГ). В заявлении Белого дома также поясняется, что слова Байдена об участии ОАЭ в сирийском конфликте не означали, что эта страна поддерживает «Аль-Каеду», ИГ или других экстремистов.В сообщении официального информационного агентства эмиратов WAM отмечается, что Байден также «извинился перед ОАЭ за любые трактования своих недавних высказываний».Выступая в четверг перед студентами Гарвардского университета, Байден указал, что одна из проблем США на Ближнем Востоке — это поддержка союзниками боевиков в Сирии. По его словам, Турция, Саудовская Аравия и ОАЭ направили сотни миллионов долларов и десятки тысяч тонн оружия противникам президента Сирии Башара Асада, свержения которого они добиваются.Объединенные Арабские Эмираты потребовали разъяснений от США в связи с заявлениями Байдена. Раскритиковала слова вице-президента США и Турция. При этом Байден уже извинился перед турецким президентом Реджепом Тайипом Эрдоганом.
