
В результате ДТП в турецкой провинции Анталья пострадали 11 российских туристов, одна девочка погибла. Об этом сообщает Ростуризм.Инцидент произошел в воскресенье, 4 мая, примерно в 11 часов утра в районе города Сиде. По предварительной информации, причиной ДТП послужило то, что водитель автобуса, гражданин Турции, не справился с управлением автотранспортным средством.Все пострадавшие доставлены в местные медицинские учреждения, им оказывается необходимая помощь. Генеральное консульство РФ в Анталье направило запрос в местные правоохранительные органы о причинах ДТП.ИТАР-ТАСС со ссылкой на диппредставительство сообщает, что россияне прибыли на отдых в Турцию по линии туристической компании «ТУИ ТУР» (принимающая организация — «ПРИНС ГРУПП»), страховая компания «Ингосстрах», и следовали на автобусе из местного аэропорта в город Сиде.Аварии с туристическими автобусами происходят в Турции регулярно. Так, автобус с российскими туристами перевернулся 14 сентября возле курорта Даламан. В результате пострадали 15 человек. После серьезной аварии на дороге Анталья-Кемер, в результате которой в октябре 2012 года два гражданина России погибли и еще 23 пострадали, российские и турецкие власти провели встречу, посвященную безопасности туристов из России.
