
Юридический комитет палаты представителей Конгресса США поддержал законопроект, который запретит массовое прослушивание телефонов американцев и сбор метаданных спецслужбами. Об этом в среду, 7 мая, сообщило агентство Reuters.В поддержку законопроекта комитет проголосовал единогласно. Теперь документ будет вынесен на рассмотрение Конгресса.Согласно закону, спецслужбы смогут осуществлять прослушку телефонов, только если специальный суд на основании веских подозрений выдал им индивидуальный ордер на эту деятельность. Кроме того, ордер может быть выдан только в рамках уже ведущегося расследования. Законопроект также позволит телекоммуникационным и технологическим компаниям раз в полгода представлять публичный отчет о запросах со стороны спецслужб на выдачу информации о клиентах и пользователях.В прошлом году бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден передал в СМИ информацию о том, что Агентство национальной безопасности (АНБ) США ведет масштабное отслеживание телефонных звонков и собирает информацию о пользователях сети.Власти США признали факты прослушивания, однако заявили, что спецслужбы действуют во благо национальной безопасности, а информация собирается лишь об иностранцах, находящихся за пределами США. Между тем, по утверждению Сноудена, слежка велась и за американцами. Так, по его данным, спецслужбы обязали крупнейшего оператора мобильной связи в США, компанию Verizon, передавать им информацию о всех звонках, сделанных ее абонентами в течение как минимум трех месяцев.
