
Первый урок в украинских школах в предстоящем учебном году будет посвящен теме «Украина — единая страна». Соответствующее распоряжение выпустило министерство образования и науки республики.Ведомство рекомендует учителям «обратиться на этом уроке к событиям прошлого и настоящего». В частности, предложено рассказать школьникам о Киевской Руси во времена Владимира Великого и Ярослава Мудрого, создании Запорожской Сечи, Украинской народной республики, о провозглашении в 1991 году независимости Украины, проявлении гражданской активности во время «оранжевой революции» и Евромайдана (в документе он назван «революцией достоинства, которая привела к политическим и общественным изменениям в Украине»), а также о продолжающейся военной операции в Донбассе. Ее, как следует из документа, рекомендуется рассматривать как «подвиг украинских военных и добровольцев в борьбе с российскими боевиками, которые терроризируют восточные регионы Украины».В министерстве подчеркнули, что урок должен быть направлен на утверждение единства Украины, неделимости ее территории и народа. «Важно акцентировать внимание детей на том, что Крым и Донбасс — это Украина, что люди, которые живут на этих территориях, — граждане Украины», — отмечено в документе.Такое занятие, по мнению министерства образования, призвано «сформировать у учащихся чувство принадлежности к Украине», готовность служить родине и стать на защиту государственных интересов, а также уважительное отношение к традициям украинцев и представителей других национальностей, населяющих страну.После победы Евромайдана часть населения восточных регионов страны выступила против политики новых властей. Пророссийские активисты в Донецкой и Луганской областях организовали референдумы о самоопределении, большинство участников которых (как утверждают организаторы) высказались за независимость от Киева. В Донбассе были провозглашены народные республики — ДНР и ЛНР — и создано ополчение.Украинские власти не признали результаты референдума и развернули на востоке масштабную военную операцию, в ходе которой погибли более тысячи человек, в том числе мирные жители. Официальный Киев при этом неоднократно обвинял Россию в помощи ополченцам.
