
Международный центр Рерихов попросил президента Украины Петра Порошенко защитить культурное наследие востока страны, сообщает ИТАР-ТАСС.Представители центра обратились к Порошенко с письмом, где они напомнили, что «Украина является членом Гаагской конвенции 1954 года о защите культурных ценностей в случае вооруженного конфликта», поэтому правительство Украины должно обеспечить «соблюдение права на сохранность и неприкосновенность музеев и других объектов культурного наследия Украины».В организации обеспокоены ситуацией, которая сложилась в Горловка Донецкой области. В результате применения там тяжелых видов вооружения серьезно пострадала городская инфраструктура. «В случае продолжения подобных действий такая же судьба может постигнуть Горловский художественный музей, в котором хранится ценное собрание живописи таких известных художников, как Айвазовский, Ярошенко, Бенуа, Репин, Тропинин, Врубель, Венецианов, Ге, Серебрякова», — говорится в обращении.По данным центра, сейчас в музее Горловки находится крупнейшая на Украине коллекция из 28 полотен Николая Рериха, написанных с 1893 по 1916 год.27 июля центр Горловки, контролируемой силами народного ополчения Донбасса, был обстрелян из установок «Град».
