
Британская биржа ставок Betfair первой среди букмекерских контор использует очки Google Glass для ставок на спорт. Об этом сообщает «Рейтинг букмекеров».В субботу, 5 июля, представитель Betfair Барри Орр наденет специальные очки в прямом эфире, когда будет вещать из английского Лестера, рассказывая о ходе проводимых там конных скачек. С помощью очков Орр будет получать обновляемые данные о прогрессе соревнований, изменении коэффициентов и другую информацию.Гаджет будет использоваться для разработки специальных программ для Google Glass. Ранее представители Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) предложили провести эксперимент, надев на баскетболистов эти технологичные очки, однако игроки отказались, сославшись на частые контакты с соперниками. Тогда было предложено надеть очки на арбитров. С их помощью предполагается получать кадры для прямого эфира прямо с площадки.
