
Создатель многих персонажей комиксов Стэн Ли (Stan Lee) завел личный блог на платформе LiveJournal («Живой журнал», ЖЖ). Об этом говорится в сообщении компании LiveJournal Inc.«Стэн Ли — один из самых любимых сказочников у читателей со всего света, остающийся источником вдохновения для многих, — подчеркнула Катя Акудович, генеральный директор LiveJournal. — Мы счастливы стать партнером Стэна в его захватывающих поисках».1 ноября в Лос-Анджелесе во время четвертой ежегодной конвенции Comikaze, собирающей любителей комиксов, на стенде LiveJournal Ли объявил о старте конкурса «Самый большой фанат Стэна Ли» в мире (Stan Lee's Biggest Fan).Любой желающий принять в нем участие должен создать аккаунт в ЖЖ, через который затем можно будет подать заявку. По итогам будет выбран один победитель, которому достанется оплаченная поездка на двоих в Голливуд, где состоится встреча с самим Ли. Заявки принимаются до 31 декабря 2014-го, а победитель будет объявлен в начале 2015 года.«Сотрудничество с LiveJournal дало нам столь необходимую платформу, благодаря которой фанаты со всего мира имеют возможность поделиться своей страстью и доказать, почему именно они достойны получить шанс встретиться со мной лицом к лицу. Так что, войска, покажите-ка нам, что у вас есть», — сказал  Ли.Среди персонажей, придуманных Ли вместе с другими художниками, — Человек-паук, Люди Икс, Железный человек, Халк.
