
Режиссером следующего фильма про планету обезьян останется Мэтт Ривз, который работал над готовящейся к выходу картиной «Планета обезьян: революция». Об этом сообщает портал Deadline.В сообщении отмечается, что продюсеры остались настолько довольны Ривзом, что утвердили его в качестве режиссера следующей части франшизы, не дожидаясь выхода его нынешней работы в прокат. Ожидается, что съемки новой «Планеты обезьян» начнутся сразу после завершения работы над «Революцией».Рабочего названия у фильма пока нет, его актерский состав также не определен. Известно, что картина станет третьим фильмом про планету обезьян после перезапуска франшизы в 2011 году и будет непосредственным продолжением ленты «Планета обезьян: революция», выход которой на большие экраны запланирован на июль 2014 года.Ривза привлекли к работе над вторым фильмом про планету обезьян после того, как от участия в проекте отказался Руперт Уайатт, перезапустивший в 2011 году серию картиной «Восстание планеты обезьян». Ривз до работы над сиквелом к фильму Уайатта был известен как режиссер римейка шведской драмы «Впусти меня» и триллера «Монстро».Оригинальная серия фильмов про планету обезьян включала пять кинокартин (первая из которых вышла в 1968 году), а также снятый в 1970-х годах телесериал. В первом после перезапуска франшизы фильме речь идет о восстании обезьян, которое поднял на Земле сверхразвитый шимпанзе по кличке Цезарь. Сюжет «Революции» строится вокруг конфликта захвативших планету обезьян с выжившими людьми.
