
Военный парад войск, посвященный 69-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, начался на Красной площади в Москве. В нем принимают участие более 11 тысяч военнослужащих, 151 единица боевой техники, а также 69 самолетов и вертолетов Военно-воздушных сил, сообщает РИА Новости.Нынешний парад стал 140-м по счету для войск Московского территориального гарнизона. Принимает парад министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу, командует — недавно назначенный на должность главнокомандующего Сухопутными войсками генерал-полковник Олег Салюков.В торжественном шествии — парадные расчеты московского и тверского Суворовских военных училищ, воспитанники Нахимовского военно-морского училища, юные моряки Кронштадта — кадеты первого в новейшей истории России морского кадетского корпуса, а также учащиеся Аксайского Данило-Ефремова казачьего кадетского корпуса, которые участвуют в параде Победы второй раз.В составе механизированной колонны проедут бронеавтомобили «Тигр», бронетранспортеры БТР-82А, бронеавтомобили повышенной прочности «Тайфун», танки Т-90А, многоцелевые ракетные комплексы «Хризантема-С», самоходные гаубицы «Мста-С», зенитные ракетные комплексы «Бук-М2» и «Тор-М2У», ракетно-пушечные «Панцирь-С1», ракетные комплексы «Искандер-М» и «Тополь-М», а также пусковые установки зенитно-ракетной системы С-400 «Триумф».Вслед за ними над Красной площадью проследуют 69 самолетов и вертолетов, в числе которых Ми-28Н «Ночной охотник» и Ка-52 «Аллигатор», а также Миг-29СМТ и Миг-31, бомбардировщики Су-24М и Су-34, сверхзвуковые стратегические бомбардировщики Ту-160 и турбовинтовые Ту-95.По данным МВД, 9 мая 2014 года на территории России планируется проведение более 10,5 тысяч мероприятий, в том числе военных парадов в 26 городах, в 25 субъектах состоятся праздничные салюты. 
