
Видеообращение россиянина к президенту США Бараку Обаме, в ходе которого мужчина разбивает молотком iPhone и iPad, а также выливает в раковину кола-колу, приобрело высокую популярность у пользователей рунета. В ходе съемки соотечественник пояснил, что его действия представляют собой «ответные санкции».Герой видео «Санкции, выдвинутые Америке от гражданина России» обратился к Обаме: «Достали вы уже со своими санкциями, сил больше нет». Россиянин пообещал американскому президенту никогда не приезжать в Штаты в отпуск, а затем сообщил о своем намерении отказаться от всего американского, в том числе от походов в «Макдональдс». Наконец, соотечественник разбил свои iPhone и iPad со словами «нас не запугаешь» и вылил в раковину бутылку кока-колы.Впервые видео появилось на Youtube еще 29 апреля, его опубликовал блогер Михаил Самарский. Однако интернет-пользователи стали проявлять к ролику повышенный интерес лишь в последние дни. На момент публикации новости свыше 46 тысяч посетителей сайта сочли достойным внимания творчество анонима.
