
На крыше административного здания в центре Санкт-Петербурга в ночь на 4 марта начался пожар. Об этом сообщается на официальном сайте петербургского управления МЧС.По данным спасателей, пожар произошел в Василеостровском районе города по адресу Университетская набережная, 17, где расположено здание Санкт-петербургского академического института живописи, скульптуры имени Репина (в прошлом — Императорская Академия художеств), построенное в XVIII веке.Сообщение о пожаре поступило в МЧС около 1:00. Пожарные, прибывшие на место происшествия, оценили площадь горения в 150 квадратных метров. К тушению пожара были привлечены 96 человек и 28 единиц техники. О причине возгорания не сообщается.В результате происшествия никто не пострадал. Информации о нанесенном пожаром ущербе не поступало.
