
Президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев назвал провокацией фильм немецкого телеканала ARD о применении допинга спортсменами сборной России. Об этом сообщается в пресс-релизе на официальном сайте спортивной организации.«ВФЛА расценивает выход в эфир данного фильма исключительно как грубо спланированную попытку очернить российскую легкую атлетику и весь российский спорт в целом», — заявил Балахничев.Глава федерации также подчеркнул, что его ведомство «ведет ожесточенную и бескомпромиссную борьбу с допингом в спорте, и намерена делать это и в дальнейшем». На данный момент ВФЛА изучает возможности привлечения к юридической ответственности распространителей фильма.В среду, 3 декабря, на немецком канале ARD вышел документальный фильм, в котором рассказывается о применении российскими легкоатлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В фильме, в частности, была продемонстрирована запись с камеры мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка Игр в Лондоне-2012 в беге на 800 метров Мария Савинова признается в употреблении допинга.
