
Памятник генералу Михаилу Скобелеву, русскому военачальнику XIX века, будет открыт перед зданием Военной академии Генштаба Вооруженных сил РФ в Москве. Торжественная церемония пройдет 9 декабря, сообщается в пресс-релизе Министерства культуры.Монумент, выполненный по проекту скульптора Александра Рукавишникова, представляет собой бронзовую конную статую на гранитном пьедестале. Высота памятника с постаментом составляет восемь метров.Памятник установлен при поддержке Российского военно-исторического общества, его открытие станет завершающим мероприятием программы РВИО по монументальной пропаганде.Мэрия Москвы еще в 2007 году провела конкурс на проект монумента генералу Скобелеву, но его создание было отложено по причине нехватки средств.Генерал Михаил Скобелев (1843-1882) — участник Среднеазиатских завоеваний Российской империи во время Русско-турецкой войны 1877-1878 годов. В 1912-м в Москве на Тверской площади Скобелеву был поставлен памятник на народные средства, но в 1918-м он был снесен согласно декрету «О снятии памятников царей и их слуг и выработке проектов памятников Российской Социалистической Революции».
