
Испанский футбольный клуб «Барселона» достиг договоренности с «Ливерпулем» о трансфере нападающего сборной Уругвая Луиса Суареса. Об этом сообщает издание Cadena Ser.Каталонский клуб заплатит за 27-летнего форварда 90 миллионов евро. Таким образом, сделку не будет включен чилийский нападающий сине-гранатовых Алексис Санчес, как планировалось изначально. На данный момент Санчес склоняется к переходу в «Арсенал».Материалы по теме15:13 25 июня 2014Граф ДракулаКак пользователи интернета отреагировали на выходку Луиса СуаресаРуководство «Барселоны» дало понять, что клуб не смущает дисквалификация, наложенная на Суареса за укус защитника сборной Италии Джорджо Кьеллини во время матча чемпионата мира в Бразилии. По решению ФИФА, нападающий дисквалифицирован на девять матчей сборной Уругвая и отстранен от какой-либо футбольной деятельности в течение четырех месяцев.Однако при этом Суаресу разрешено пройти медицинское обследование для перехода в другой клуб, а также принимать участие в тренировках в межсезонье.В минувшем сезоне Суарес стал лучшим бомбардиром чемпионата Англии, забив за «Ливерпуль» 31 мяч в 33 встречах
