
Потерпевшие приняли участие в опознании и смогли убедиться, что умерший — главарь кущевской банды Сергей Цапок, а не его двойник. Об этом 9 июля сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката потерпевших Наталью Миллер.«Следователи допустили потерпевших к опознанию. В нем участвовали Джалиль Аметов ("цапки" убили его семью) и Андрей Касьян (он потерял жену и сына). Опознание проходило в городском морге. Выйдя оттуда, они сказали, что да, это Цапок», — рассказала Миллер.По ее словам, дактилоскопическая экспертиза показала, что отпечатки пальцев трупа и отпечатки, которые Цапок давал на следствии, совпали. Кроме того, следствие удовлетворило ходатайство потерпевших о проведении генетической экспертизы.Материалы по теме08:56  9 июля 2014Бригада по-кубанскиИстория самой известной банды Юга РоссииСейчас тело Сергея Цапка готовят к выдаче родственникам, но, когда именно его заберут для захоронения, пока неизвестно. Миллер предположила, что это будет проходить втайне от всех.Цапок умер в медчасти краснодарского изолятора в ночь на 7 июля, куда его доставили 4 июля. У осужденного был диагностирован инсульт. По предварительным данным, причиной смерти стала закупорка легочной артерии в результате отрыва тромба.В ноябре 2013 года Цапка приговорили к пожизненному заключению за убийства 12 человек, совершенные осенью 2010-го. Кроме того, ему вменялись покушения на убийства, изнасилования, разбойные нападения, незаконное лишение свободы, умышленное уничтожение и повреждение чужого имущества и незаконное хранение оружия.Цапок возглавлял банду в станице Кущевской с 2002 года. До этого ею руководил Николай Цапок-младший. Банда была создана в 1980-х годах его дядей Николаем Цапком-старшим. Всего, по версии следствия, на счету бандитов 19 убийств.
