
Финский клуб «Йокерит» готов заплатить десять миллионов долларов (7,5 миллионов евро) за переход форварда сборной Финляндии Теему Селянне. Об этом сообщает издание Ilta Sanomat.Также рассматривается вариант, при котором игрок будет выступать только в домашних матчах клуба и при этом получит половину суммы — пять миллионов долларов.В конце минувшего сезона у 44-летнего хоккеиста закончился контракт с клубом Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Анахайм Дакс», после чего Селянне завершил свою карьеру за океаном.Также хоккеист не исключил своего возвращения в команду, где начиналась его карьера игрока.Ранее генеральный менеджер новичка Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) Яри Курри сообщал, что сумма клубного бюджета на следующий сезон будет равняться десяти миллионам евро.За «Анахайм» Селянне выступал с 2005 года. Также в этой команде он играл с 1996 по 2001 год. В НХЛ финн также защищал цвета «Виннипег Джетс», «Сан-Хосе Шаркс» и «Колорадо Эвеланш».В «Йокерите» Селянне играл с 1989 по 1992 год и в сезоне-1994/95.
