
Съемочные группы SkyNews и CBS пропали в пятницу, 2 мая, в Донецкой области Украины, где власти проводят силовую операцию. Об этом сообщает интернет-газета «Новости Донбасса».В составе группы журналистов CBS — четверо репортеров — Кларисса Уард (Clarissa Ward), Эрин Лайалл (Erin Lyall), Энди Сревенсон (Andy Srevenson), Джеофф Маббарли (Geoff Mabberley). В группу SkyNews входят Стюарт Рэмси (Stuart Ramsey) и Бэрнэби Грин (Barnaby Green), а также Олег Малко и Александр Пустовит, уточняет УНИАН.Кроме того, в Славянске неизвестные утром задержали журналиста американского издания Buzzfeed Майка Джиглио (Mike Giglio) и его переводчика Елену Глазунову. Позднее «Новости Донбасса» со ссылкой на Глазунову сообщили о том, что они «освобождены из плена сепаратистов». Представитель самообороны Стелла Хорошева утверждала, что ополченцы их не задерживали.Как отмечала «Комсомольская правда», под Славянском снайпер правительственных сил обстрелял машину с журналистами издания. Как сообщил один из них, Александр Коц, «мы ехали по дороге на Харьков в сторону блокпоста у заправочной станции на выезде из Славянска». «Но поскольку эта дорога была перекрыта силами самообороны, мы поехали по лесной дороге, выехали к блокпосту ополчения. Ополченцы наш предупредили, что по ним "работает" снайпер, который находится в укрытии. В следующую секунду прозвучали два хлестких одиночных выстрела, пуля черкнула асфальт рядом с нашим колесом, мы резко начали маневрировать, повредили бампер автомашины, но сами не пострадали», — отметил он (орфография автора сохранена — прим. «Ленты.ру»). По словам журналиста, силы ополчения открыли огонь в направлении снайпера, который стрелял со стороны украинских войск.Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов 26 апреля приказал СБУ и МВД обеспечить безопасность журналистов. «СБУ поручено обеспечивать в районах проведения антитеррористических операций в Донецкой и Луганской областях осуществление мер по обеспечению безопасности и здоровья журналистов, телеоператоров, других работников СМИ, которые в установленном законодательством порядке обозначены как представители прессы», — говорилось в сообщении на его сайте. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков 2 мая заявил, что в Кремле обеспокоены нахождением журналистов на юго-востоке Украины и требуют обеспечить их безопасность, сообщает РИА Новости.Рано утром спецподразделения украинской армии атаковали Славянск. В Минобороны сказали, что при проведении воздушного патрулирования погибли двое военнослужащих Вооруженных сил Украины, еще несколько человек получили ранения. По предварительной информации ведомства, два вертолета Ми-24 были сбиты неизвестными лицами с использованием переносных зенитных ракетных комплексов (ПЗРК). В министерстве также отметили, что в результате выстрелов из стрелкового оружия был поврежден третий вертолет — Ми-8. В силах самообороны Славянска рассказали, что в результате силовой операции погиб один из защитников города, его соратник ранен.
