
Власти индийской столицы Нью-Дели запретили сервис такси Uber после обращения одной из пассажирок в полицию: женщина заявила, что ее изнасиловал водитель. Об этом сообщает Agence France-Presse.Как говорится в заявлении, выпущенном департаментом транспорта Нью-Дели, «запрещена вся деятельность по предоставлению любых транспортных услуг, осуществляемая сервисом Uber.com, решение вступает в силу немедленно».Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилованийИнцидент произошел в пятницу, 5 декабря. Как сообщила потерпевшая, она была избита и изнасилована водителем такси, вызванным через онлайн-сервис Uber. По ее словам, после совершенного преступления водитель доставил ее домой, и она смогла сфотографировать его автомобиль. Подозреваемого Кумара Ядава задержали в штате Уттар-Прадеш.Как заявили в полиции, власти намерены подать в суд на сам американский онлайн-сервис за то, что Uber не проводит должным образом проверку водителей.
