
Президент Торговой палаты, крупнейшего объединения бизнесменов США, Том Донохью призвал правительство страны отменить 40-летний запрет на экспорт сырой нефти, сообщает The Wall Street Journal. Таким образом, Донохью присоединился к группе лоббистов во главе с Американским нефтяным институтом и сенатором от штата Аляска Лайзой Мурковски.По словам Донохью, нефтедобыча сейчас может стать «новой великой американской революцией». Он добавил, что понимает невозможность отменить запрет немедленно, но выразил уверенность, что это будет сделано в обозримом будущем.Запрет был введен в 1973 году после того, как арабские страны, в свою очередь, объявили США нефтяное эмбарго. Предполагалось, что с помощью этой меры удастся удержать цены на топливо внутри страны от излишнего повышения, а также защитить рынок от манипулирования.Теперь ситуация изменилась, поскольку США ежегодно увеличивают добычу собственной нефти и все меньше зависят от импорта. Цены в  Северной Америке снижаются и нефтедобытчики рассчитывают на возможность экспорта в Европу, где нефть стоит дороже.Общая добыча нефти в 2012 году достигла 6,4 миллиона баррелей в сутки, что почти на 800 тысяч баррелей больше, чем годом ранее. Во многом этот успех обусловлен ростом производства сланцевой нефти, добыча которой долгое время считалась малорентабельной из-за цен на рынке.
