
МДМ-банк продал портфель долгов группы «Мечел», обеспеченный 15 процентами акций металлургического холдинга. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник, знакомый с условиями сделки, и представителя МДМ-банка Анастасию Максимову.«Кредит МДМ-банка был обеспечен 15 процентами акций "Мечела" и правом номинировать одного представителя в совет директоров металлургической компании", — объяснил источник. Покупателя и цену сделки он не раскрыл, сославшись на конфиденциальность информации.При этом собеседник агентства уточнил, что «это один из банков, который уже держит пакет долговых требований». По его словам, к Volga Group Геннадия Тимченко сделка не имеет отношения. В МДМ-банке подтвердили закрытие сделки, ограничившись уточнением, что «сделка прошла на выгодных для банка условиях».2 октября, комментируя информацию о том, «Мечел» могут приобрести структуры Геннадия Тимченко, глава ВТБ Андрей Костин назвал идею покупки компании, обремененной многомиллиардными долгами, «стремной».«Мечел» испытывает сложности с обслуживанием долга, который по состоянию на май 2014 года составляет 8,3 миллиарда долларов. Среди основных кредиторов — три крупнейших российских банка: Газпромбанк (около 2,3 миллиарда долларов), ВТБ (1,8 миллиарда долларов) и Сбербанк (1,3 миллиарда долларов).
