
Компания Apple на открытии конференции WWDC 2014 традиционно представила новую мобильную платформу iOS 8. Среди ее ключевых обновлений — фитнес-платформа HealthKit, запуск распознавания песен голосовой командой и более удобный обмен сообщениями и мультимедийным контентом. О новой мобильной ОС на WWDC рассказал старший вице-президент по программному обеспечению Крейг Федериги.Как и ожидалось, кардинальных изменений в дизайн мобильной платформы Apple вносить не стала — радикально внешний вид iOS уже поменялся в прошлогодней, седьмой версии. Однако в iOS 8 появились несколько функций, которые компенсируют предыдущие функциональные неудобства системы.Прежде всего, это быстрый набор текста QuickType — аналогично функции Swype на смартфонах Galaxy и Word Flow в Windows Phone 8.1. Пользователь может отправлять через iMessages фотографии, видеоролики и голосовые записи одним жестом «смахивания» — причем, если получатель их не сохранит, то через две минуты они самоуничтожатся.Как и ожидалось, Apple постаралась сфокусировать iOS 8 на функциях, позволяющих следить за здоровьем и физической активностью. Ранее Apple прозрачно намекнула на это, встроив в iPhone 5S и новые модели iPad сопроцессор M7, фиксирующий активность пользователя. Кроме того, ряд СМИ сообщал, что Apple запатентовала торговые марки Healthbook и HealthKit, название которых напрямую относится к здоровью пользователя.В результате в новой iOS 8 появилась встроенная платформа Healthkit и приложение Health. Программа может отслеживать число шагов, пройденную дистанцию, потраченные калории, давление, пульс, уровень глюкозы в крови и другие показатели. Приложение также может отправить вашему лечащему врачу сообщение, если какой-то из показателей будет не в норме. Платформа, в свою очередь, интегрирует данные из разных фитнес-приложений.Похожую по возможностям платформу Sami 29 мая анонсировала компания Samsung, а некоторые из этих функций поддерживает уже существующее приложение S Health на смартфонах корейской компании. Но на фоне роста интереса к фитнес-браслетам и другим носимым устройствам популярность приложений для здорового образа жизни будет только расти.Еще одной функцией стало распознавание музыки. Для этого Apple интегрировала голосовой помощник Siri с популярным сервисом Shazam. В результате пользователь сможет спрашивать у смартфона, какая песня сейчас играет, и Siri запустит распознавание через Shazam. В Siri появилось распознавание 22 новых языков, однако Apple не уточнила, каких.В iOS 8  функция «Фотоархив iCloud» синхронизирует фотографии на устройствах, а также обеспечивают новые функции редактирования фото — настройки яркости, контрастности, цвета и так далее. Все правки и эффекты автоматически обновляются на всех устройствах пользователя.В iOS 8 появилась функция «Семейный доступ» — пользователи могут обмениваться планами в календаре, фотографиями и покупками контента из  iTunes, iBooks и App Store. Функцией могут пользоваться до шести членов семьи, а родители могут создавать Apple ID для детей с функциями родительского контроля.Apple не разглашала сроков выпуска платформы, но пользователи могут традиционно увидеть финальную версию осенью этого года. iOS 8 будет доступна для iPhone 4S и старше, iPad 2 и старше, iPad mini и iPod Touch 5-го поколения и старше. с момента появления iPhone в 2007 году Apple реализовала свыше 500 миллионов аппаратов этой линейки, а с выхода iPad в 2010 году — более 200 миллионов планшетов разных версий.
