
Сотрудники патрульно-постовой службы, выезжавшие в составе наряда по сигналу о массовой драке в районной больнице Минеральных Вод 20 сентября, будут уволены из органов внутренних дел. Такое решение принято по результатам служебной проверки, которая проводится в ходе изучения обстоятельств инцидента, сообщает ГУ МВД России по Ставропольскому краю.Как было установлено, полицейские халатно отнеслись к своим обязанностям. Материалы, свидетельствующие об этом, будут направлены в соответствующие инстанции для принятия дальнейших решений. Расследование действий сотрудников полиции продолжается.В связи с массовой дракой, произошедшей в Минводах 20 сентября и приведшей к гибели потерпевшего, в городе и регионе последовал ряд отставок. Своих постов лишились глава города и одноименного района Константин Гамаюнов, глава городской администрации Иван Остапенко, начальник районного управления МВД, другие чиновники.Сложить полномочия губернатор края Владимир Владимиров предложил и депутатам городской думы. «Кадровые решения будут приняты во всех структурах и всех коснутся», — пообещал губернатор 2 октября.
