
В Волгоградской области инвалид третьей группы взял в заложники двух фельдшеров скорой помощи и, угрожая взорвать гранату, требовал встречи с руководителем городского управления здравоохранения. Как сообщает «Интерфакс», после переговоров мужчина отпустил заложников и выдал полицейским муляж осколочной гранаты.«5 ноября в 0:15 в городе Камышине на улице Металлургов, дом 21 в своей квартире ранее судимый неработающий инвалид 3-й группы 1965 года рождения, угрожая гранатой, взял в заложники прибывших по вызову фельдшеров скорой медицинской помощи», — приводит агентство слова официального представителя волгоградской полиции.Инвалид потребовал встречи с руководителем управления здравоохранения города. Позже он отпустил из квартиры одного из фельдшеров — девушку 1993 года рождения, а спустя два часа переговоров с полицейскими отпустил вторую — 1989 года рождения. После этого мужчина сам вышел из квартиры и сдал сотрудникам полиции муляж осколочной гранаты Ф-1. Уголовное дело в отношении инвалида не возбуждалось.
