
Корабль-торпедолов Военно-морских сил Индии затонул у юго-восточного побережья страны в Бенгальском заливе. В результате один человек погиб, еще четверо пропали без вести, сообщает телеканал NDTV. В поисковой операции задействованы четыре вертолета, самолет и спасательные суда.Инцидент произошел у берегов города Вишакхапатнам, являющегося одним из крупнейших индийских портов. На борту в момент происшествия находились 28 членов экипажа, 23 из них удалось спастись.По информации телеканала, торпедолов затонул на глубине 370 метров во время сбора учебных торпед. Предположительно, судно пошло ко дну из-за того, что в корпусе корабля образовалась трещина, через которую стала поступать вода.Торпедолов — вспомогательный корабль для обеспечения боевой подготовки ВМС. Он предназначен для поиска, подъема с воды на борт или буксировки использованных практических торпед во время учебных атак.
