
Премьер-министр России Дмитрий Медведев пообещал лично посещать продовольственные магазины для того, чтобы проверить ассортимент предлагаемой продукции и цены на нее. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова.По ее словам, такие инспекции станут регулярными и «будут носить незапланированный характер».Материалы по теме07:59  1 сентября 2014Дорого и вкусно Цены на запрещенные к поставкам продукты продолжают расти. Инфографика «Ленты.ру»1 сентября Дмитрий Медведев посетил одну из школ города Кореновска (Краснодарский край). На обратном пути премьер побывал в супермаркете сети «Магнит». Там он обсудил с покупателями уровень цен, а также посмотрел на продающиеся товары.Вопрос возможного необоснованного роста розничных цен на продовольствие встал после того, как Россия 7 августа ввела временный запрет на ввоз продуктов из Евросоюза, Норвегии, Австралии, США и Канады. Под ограничения, в частности, попали фрукты, а также молочная и мясная продукция. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. В конце августа в Госдуму был внесен законопроект, предполагающий государственное регулирование цен на продукты питания.
