
Заместитель начальника управления экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Еврейской автономной области арестован по обвинению в хищении рыбной продукции у предпринимателя и последующей ее перепродаже. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.30 сентября подполковнику полиции было предъявлено обвинение в рамках расследования уголовного дела о превышении должностных полномочий. В настоящее время он находится под стражей.По версии следствия, замначальника УЭБиПК по УМВД реализовал преступную схему в конце июля 2013 года в Биробиджане. В пресс-центре МВД России отметили, что по факту произошедшего проводится служебная проверка. Ожидается, что по ее результатам подполковник будет уволен из правоохранительных органов, а его руководители привлечены к дисциплинарной ответственности.
