
Первые серии телесериала «Тайный город» вышли на канале РЕН ТВ в воскресенье, 4 мая.  Сериал основан на цикле романов Вадима Панова в жанре городского фэнтези. Главный герой сериала, сотрудник «Ленты.ру», принимает участие в борьбе магических кланов за контроль над тайной Москвой, скрытой от посторонних глаз.Зрители широко обсуждают клиповый принцип быстрой смены сцен, который придает видеоряду сходство с комиксом. Некоторые опасаются, что развитие сюжета на такой бешеной скорости может помешать тем, кто не читал книг Панова, осознать происходящее на экране. Но в целом сериал встречен поклонниками цикла о «Тайном Городе» положительно.Подбор актеров также не вызывает особых нареканий. По комментариям многих зрителей, главные персонажи выглядят на экране именно так, как они представляли их себе по книгам. Наиболее выпукло получились члены разбойничьего клана «Красных шапок», героические и благородные персонажи сыграны менее эффектно.
