
Банк России отозвал лицензии у трех коммерческих банков — «ИстКом-Финанс», «ФИНИНВЕСТ» и «ЕВРОСИБ банка». Об этом сообщается в пресс-релизах регулятора.Как отмечается, решения о применении крайних мер воздействия были приняты в связи с неисполнением кредитными организациями федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Центробанка, установлением фактов существенной недостоверности отчетных данных.Так, по данным ЦБ, в связи с потерей ликвидности ИКФ не обеспечивал своевременное исполнение обязательств перед вкладчиками. При этом кредитная организация представляла в Банк России существенно недостоверную отчетность, скрывающую наличие основания для осуществления мер по предупреждению банкротства и отзыва лицензии на осуществление банковских операций. Руководители и собственники кредитной организации не предприняли необходимых мер, направленных на нормализацию ее деятельности. На протяжении 2013 года и I квартала 2014 года кредитная организация была вовлечена в проведение сомнительных операций, общий объем которых составил порядка 14 миллиардов рублей.Что касается банка «ФИНИНВЕСТ», то, как утверждает регулятор, в рамках надзора за его деятельностью установлена существенная недостоверность его отчетности. «Кредитная организация проводила высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. Адекватная оценка принимаемых рисков и достоверное отражение стоимости активов банка приводит к полной утрате его собственных средств (капитала)» — констатировали в Банке России.ОАО «ЕВРОСИБ БАНК», по данным ЦБ, проводило высокорискованную кредитную политику и не создавало адекватные принятым рискам резервы на возможные потери по ссудной задолженности. Кроме того, организация не соблюдала требования законодательства в области противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма в части своевременного направления в уполномоченный орган сведений по операциям, подлежащим обязательному контролю, и надлежащей идентификации своих клиентов.В банках назначена временная администрация. Все три кредитные организации являются участниками системы страхования вкладов, в связи с чем выплата средств на счетах вкладчикам будет осуществлена в предусмотренном законом порядке.
