
Группа гекконов, помещенная в  лаборатории в те же условия, при которых находились животные на спутнике «Фотон-М» №4, выжила. Об этом со ссылкой на заведующего отделом Института морфологии человека Сергей Савельев сообщает «Интерфакс».«Сейчас контрольная группа будет умерщвлена, поскольку эксперимент закончен. Выдерживать их дальше смысла никакого нет, потому что это только будет увеличивать расхождение (в данных основного и контрольного экспериментов — "Интерфакс"). Но они все живы в отличие от космических гекконов. Животные питаются тем же кормом, находятся в тех же боксах, испытывают тот же температурный режим», — сказал специалист.Эксперимент на Земле начался на восемь дней раньше основного. До середины сентября специалисты намерены умертвить ящериц и провести вскрытие их тел. По результатам наземных опытов Савельев пришел к выводу, что в гибели животных «есть только одна причина — конструкционные ошибки в построении этого аппарата и бокса для животных».Ранее специалисты выдвинули несколько версий гибели гекконов. Первоначально считалось, что они погибли от холода и голода. Позднее, после вскрытия животных, ученые пришли к выводу, что причиной смерти гекконов стал резкий перепад давления в капсуле.«По анатомическому признаку смерти произошел, скорее всего, скачок давления, а эта проблема аппаратной части спутника. Пусть разбираются», — сказал Савельев.«Фотон-М» №4 запущен с целью изучения влияния невесомости на живые организмы 19 июля 2014 года с космодрома Байконур на ракете-носителе «Союз-2.1а». В 00 часов 58 минут спутник был выведен на орбиту, но уже через несколько часов связь с аппаратом была частично потеряна.«После нескольких витков была нарушена связь наземного комплекса управления с космическим аппаратом по каналу выдачи команд», — сообщили позднее в РКЦ «Прогресс», который разрабатывал аппарат.Через семь суток наземным службам Роскосмоса удалось восстановить связь со спутником, однако аппарат остался на опорной орбите. Из-за трудностей со связью с Землей инженерам не удалось запустить собственные двигатели устройства и вывести его на целевую орбиту.В 13:18 по московскому времени 1 сентября 2014 года капсула с гекконами приземлилась на территории Оренбургской области. Все пять гекконов в ней были мертвы.
