
Министр обороны России Сергей Шойгу поручил разобраться в причинах роста числа заболеваний органов дыхания у призывников, передает РИА Новости.Глава Минобороны констатировал, что в последние месяцы случаи таких болезней у военнослужащих участились. «Благодаря взаимодействию медицинской службы и командиров всех уровней, в прошлом осенне-зимнем периоде количество заболеваний органов дыхания среди военнослужащих по призыву удалось снизить на 8,5 процента, однако за два последних месяца наметился рост заболеваний», — заявил он в ходе селекторного совещания.По словам министра, это связано «с нарушением отдельными командирами требований к проведению занятий по боевой подготовке в полевых условиях при низких температурах». «Кроме того, не всегда соблюдаются нормы вещевого обеспечения и условия размещения военнослужащих по призыву», — сказал он.В связи с этим министр поручил разработать ряд мер по профилактике заболеваний личного состава.Прошлой зимой вспышка пневмонии произошла в центре подготовки младших специалистов автобронетанковой службы в Воронежской области. В январе 2014 года были госпитализированы около 700 военнослужащих, сто из них — с пневмонией.
