
Сотни протестующих вышли на Бруклинский мост на Манхэттене рано утром в четверг, 4 декабря, чтобы выразить свой протест против освобождения офицера полиции Дэниела Панталео, убившего чернокожего мужчину 17 июля на Стейтен-Айленде, сообщает The Washigton Post.В Нью-Йорке протестующие перекрыли тоннель Линкольна, затем Вест Сайд Хайвей и Бруклинский мост. По данным полиции, в городе было проведено около 78 арестов. Волна протестов в поддержку Эрика Гарнера, 43-летнего мужчины, умершего при аресте, пронеслась от Манхэттана до Окленда (штат Калифорния).Арест Эрика Гарнера, астматика, задушенного полицейским, был записан на видео. В отличие от инцидента в Фергюсоне, где подробности встречи Брауна и Уилсона остаются предметом споров, видео со Стейтен-Айленда дает протестующим точное представление о произошедшем.
