
Более трех тысяч человек пришли в Вахтанговский театр на прощание с режиссером Юрием Любимовым, сообщает ТАСС. Согласно последней воле основателя Театра на Таганке, торжественных речей произнесено не было. Актеры и режиссеры, посетившие панихиду, отказались выходить к прессе.Как пишет агентство, гроб был установлен прямо на сцене. Справа от него висел портрет Любимова с черной траурной лентой, слева — икона Николая Чудотворца. Также на заднике сцены была установлена часть декорации из «Бесов» — последней постановки режиссера в Театре Вахтангова. На прощании прозвучала музыка Владимира Мартынова, с которым Любимов работал долгие годы.Материалы по теме15:37  8 октября 2014Прощание с Любимовым Похороны состоятся на Донском кладбище после отпевания в Донском монастыреПервыми проститься с Юрием Любимовым пришли министр культуры России Владимир Мединский, руководитель Вахтанговского театра Римас Туминас, глава департамента культуры Москвы Сергей Капков, актер Вениамин Смехов, актриса Юлия Борисова и художник Борис Мессерер.Гражданская панихида не предусмотрена. После прощания состоится отпевание режиссера в Донском монастыре. Похоронят Любимова на Донском кладбище, где ранее были погребены его родители и брат.Режиссер скончался 5 октября в Боткинской больнице на 98-м году жизни.
