
Ученые из Лос-Анджелеса, Санта-Фе и Лимы обнаружили в Перу древний архитектурно-астрономический комплекс. Исследование археологов опубликовано в журнале PNAS, кратко с ним можно ознакомиться на сайте Phys.org.Комплекс состоит из 71 линейных геоглифов и пяти искусственных холмов, занимающих общую площадь около 40 квадратных километров. Находка расположена на южном побережье Перу в долине рядом с городом Чинча-Альта в 200 километрах от Лимы. Ученые считают, что комплекс был сооружен около 2300 лет назад и относится к поздней культуре Паракас.Большинство линий в долине сходятся в несколько точек, которые, предположительно, являлись поселениями, в которых проходили торговые ярмарки. Находка хорошо обозревается с гор, кроме того, некоторые наземные линии направлены на точку зимнего (июньского) солнцестояния в Южном полушарии. Ученые считают, что найденный комплекс геоглифов служил ориентиром для приближающихся с востока торговцев и являлся древней астрономической обсерваторией, по которой носители культуры определяли дни солнцестояний.Археологическая культура Паракас существовала на территории юга современного Перу примерно в 800-100 годах до нашей эры и характеризовалась высоким уровнем развития земледелия. Считается, что на смену культуре Паракос пришла культура Наска.
