
Итальянская область Венето намерена опротестовать европейские санкции против России. Такое заявление сделал губернатор Лука Дзайя (Luca Zaia). По его словам, шаг продиктован необходимостью соблюдения интересов итальянских компаний, передает ТАСС.«Венето примет меры, чтобы опротестовать коммерческое эмбарго в отношении Россией, введенное как ответ на события на Украине. В нашей области работают 160 тысяч сельскохозяйственных компаний с общими оборотом в шесть миллиардов евро в год. Мы — второй итальянский регион по объемам сельхозпроизводства и заслуживаем права на такой перспективный рынок, как Россия», — подчеркнул Дзайя.Губернатор добавил, что конкретные меры будут определены региональной администрацией в ближайшие дни.«Санкции, навязанные Европой Италии, вредят целому сектору экономики, и поэтому мы хотим выйти из этого круга», — заключил Дзайя.Венето — один из двадцати регионов Италии с населением около пяти миллионов человек. Столицей и крупнейшим городом региона является Венеция.7 августа Россия запретила поставки говядины, свинины, фруктов, птицы, сыров и молока из стран ЕС, США, Австралии, Канады и Норвегии. Ограничения вводятся на год. Список запрещенных к ввозу товаров опубликован на сайте правительства России. Перечень включает мясо крупного рогатого скота, свинину и пищевые субпродукты домашней птицы, рыбу, ракообразных, моллюсков и прочих водных беспозвоночных, молоко и молочные продукты, а также овощи, съедобные корнеплоды и клубнеплоды.
