
Чиновники администрации губернатора Нью-Джерси Криса Кристи организовали в сентябре 2013 года перекрытие дороги к городу Форт-Ли для того, чтобы отомстить его мэру, пишет 8 января газета The New York Times.В распоряжение издания попала переписка нескольких соратников Кристи, из которых следует, что перекрытие части полос на съезде с моста Джорджа Вашингтона в Нью-Йорке на Форт-Ли было организовано только для того, чтобы навредить мэру Марку Соколичу, а не для проведения анализа дорожного движения, как сообщалось ранее. Мотивом действия чиновников называется отказ Соколича, сторонника Демократической партии, поддержать кандидатуру республиканца Кристи на губернаторских выборах, которые состоялись в ноябре 2013 года.В качестве доказательств The New York Times приводит, в частности, письмо одного из высокопоставленных сотрудников администрации Кристи Бриджит Энн Келли к руководителю одного из подразделений службы портового надзора Нью-Йорка и Нью-Джерси Дэвиду Уайлдстейну, в котором говорилось: «Пришло время транспортных проблем в Форт-Ли». Уайлдстейн был принят на работу в службу вице-президентом организации Биллом Барони, которого назначил лично Кристи.После публикации переписки в The New York Times Крис Кристи отменил запланированные на 8 января публичные мероприятия, а впоследствии выпустил обращение, в котором говорилось, что его соратники ввели губернатора в заблуждение. Кристи утверждает, что не был в курсе действий своих подчиненных, и отметил, что все виновные понесут соответствующее наказание. Ранее Кристи категорически отвергал сам факт причастности его администрации к перекрытию дороги.Дорога на Форт-Ли была частично перекрыта (работала только одна из трех полос) с 9 по 13 сентября 2013 года, что совпало с началом учебного года в школах. Многие школьники были вынуждены провести несколько часов в автобусах по дороге в учебные заведения.  Вскоре после инцидента Соколич в разговорах с представителями службы портового надзора, в том числе ответственной и за регулировку движения на мостах в Нью-Джерси, упоминал, что ходят слухи, будто ограничение движения было своего рода наказанием для него.Предположения о том, что дорога на Форт-Ли была перекрыта из мести, появлялись в СМИ и позднее, однако достоверных подтверждений им не появлялось до публикации в The New York Times. Несмотря на это, в декабре Уайлдстейн и Барони подали в отставку.Губернатор Нью-Джерси Крис Кристи занимает свой пост с 2010 года. В ноябре 2013 года Кристи вновь выиграл выборы губернатора штата. Кристи считается одним из наиболее умеренных политиков-республиканцев и одним из возможных кандидатов от этой партии на выборах президента США в 2016 году.
