
Власти Парагвая заявили о возобновлении работы своего посольства в Венесуэле, закрытого в 2012 году. Об этом 7 января сообщает El Universal со ссылкой на посла Парагвая в Венесуэле Энрике Хару.По словам посла, посольство будет открыто на следующей неделе. Это произойдет в преддверии саммита глав стран и правительств Южноамериканского общего рынка («Меркосур»), который состоится в Каракасе 31 января. Тогда же должна пройти встреча президента Парагвая Орасио Картеса и главы Венесуэлы Николаса Мадуро.Как ожидается, на саммите «Меркосур» будет окончательно решен вопрос о возвращении Парагвая в состав Южноамериканского общего рынка.Правительство Венесуэлы выслало парагвайских дипломатов из страны в октябре 2012 года. Ранее, в июле, Парагвай отозвал своих послов из Венесуэлы. Власти Парагвая объяснили это тем, что кабинет президента Венесуэлы Уго Чавеса пытается оказать давление на парагвайских военных с целью не допустить импичмента смещенного ранее президента Парагвая Фернандо Луго. Между тем, месяцем ранее Венесуэла также отозвала своего посла из Парагвая и прекратила поставки нефти в эту страну. Эти действия глава Венесуэлы объяснил протестом против смещения Фернандо Луго.Конгресс Парагвая объявил импичмент Фернандо Луго в июне. Причиной такого решения стали столкновения безземельных крестьян с полицией 15 июня, в ходе которых погибли 17 человек. Пост президента занял Федерико Франко, бывший вице-президент страны.Другие южноамериканские страны, в числе которых оказалась и Венесуэла, раскритиковали отставку Луго, назвав ее государственным переворотом, а страны-члены блока «Меркосур» и Союза южноамериканских наций (UNASUR) приостановили членство Парагвая в этих организациях.
