
В Ростовской области в результате ДТП погибли пять военнослужащих, еще 15 пострадали. Об этом «Интерфаксу» сообщили в силовых структурах региона.Инцидент произошел в приграничном Тарасовском районе около 3:00 мск. В армейский автомобиль, который тянул на гибкой сцепке командирский УАЗ, где находились трое военнослужащих, врезался большегрузный автомобиль МАН. «"Уазик" буквально сплющило, и трое находившихся в нем солдат погибли на месте. Также травмы, несовместимые с жизнью, получили двое военнослужащих, ехавших в армейском грузовике», — сказал собеседник агентства.Пострадали также 15 военнослужащих, ехавших в грузовом армейском автомобиле. Все они госпитализированы, семь из них находятся в тяжелом состоянии.По предварительным данным, виновником ДТП является водитель большегруза. Автомобили с военными и фура, которая в них врезалась, двигались в попутном направлении. Водитель фуры мог уснуть за рулем, после чего не смог избежать столкновения с армейским автомобилями, уточнил источник.По его словам, в настоящее время с водителем работают следственные органы, с места происшествия он не скрывался.
