
Компания Apple выпустила официальное заявление по инциденту с кражей личных фотографий знаменитостей хакерами, в котором опровергла, что причиной стала эксплуатация уязвимости в ее системах.  Об этом говорится в сообщении на сайте Apple.Ранее в публичном доступе в Сети появились десятки фотографий известных актрис и певиц, включая Дженнифер Лоуренс и Кирстен Данст, на которых они частично или полностью обнажены. В СМИ появились версии, что утечка произошла через взлом системы «облачного» хранения данных iCloud или функции Find My Phone.«Мы обнаружили, что несколько аккаунтов знаменитостей были скомпрометированы в результате целенаправленной атаки на их аккаунты, включая пользовательские имена, пароли и секретные вопросы. Ни один из исследованных случаев не был связан с прямым взломом систем Apple, включая iCloud и Find My iPhone», - говорится в сообщении Apple.Представители компании заявили, что продолжают работать с правоохранительными органами, чтобы найти злоумышленников, стоящих за атакой. Чтобы защитить себя от подобных инцидентов, Apple посоветовала пользователям использовать сложные пароли и активировать двухступенчатую верификацию аккаунта.
