
Правящая коалиция Чехии договорилась увеличить расходы на оборонные нужды с 1 до 1,4 процента ВВП к 2020 году. Как сообщает Jane's, на обсуждение поправок у парламентариев ушло полгода.Согласно новому плану, военный бюджет на 2015 год утвердили в размере 43,4 миллиарда крон (2 миллиарда долларов), что несколько больше суммы, предложенной министерством финансов страны. В 2016 и 2017 годах оборонные расходы должны увеличиться до 44 миллиардов крон. Некоторые представители коалиции при этом требуют повысить бюджет до 45 миллиардов крон.До вступления Чехии в НАТО в 1999 году ее военный бюджет составлял 2 процента от ВВП. Впоследствии Североатлантический Альянс неоднократно критиковал руководство страны за сокращение военных расходов, поскольку Чехия обещала тратить на оборону не менее 2 процентов ВВП.Как отмечает Jane's, увеличение военного бюджета Чехии может быть связано с нестабильной обстановкой на Украине и беспокойством европейских стран в связи с внешней политикой России.В конце августа стало известно, что чешская компания Excalibur Defense купила у Венгрии 58 танков Т-72. По официальным данным, техника перейдет в распоряжение ВС Чехии. При этом польские СМИ предположили, что в действительности танки могут быть перепроданы Украине, которая в них остро нуждается.
