
Калининский районный суд Петербурга удовлетворил иск футболиста «Зенита» и сборной России Александра Кержакова к его бывшей гражданской жене Екатерине Сафроновой о лишении ее права участвовать в воспитании их ребенка. Об этом сообщает ТАСС.Представитель футболиста Любовь Дуйко отказалась от комментариев, сославшись на то, что процесс проходил в закрытом режиме. Также она не уточнила, подтвердилась ли информация о наркозависимости Сафроновой.Во вторник, 30 сентября, агент Кержакова Елена Болотова заявила, что по результатам судебной медицинской экспертизы Сафронова уличена в многолетней зависимости от кокаина. Именно на это обстоятельство указывал форвард «Зенита» в июле, подавая иск к бывшей гражданской супруге.Александр Кержаков и Екатерина Сафронова начали встречаться в 2012 году, когда футболист развелся со своей первой женой Марией, и расстались несколько месяцев назад. В апреле 2014-го сыну Кержакова и Сафроновой исполнился год.
