
«Зенит» предложит московскому «Динамо» шесть миллионов евро за переход полузащитника Игоря Денисова. Как сообщает «Спорт день за днем», зарплата футболиста в родном клубе может составить три миллиона евро в год.По информации издания, в трансфере заинтересованы сам игрок и руководство питерского клуба. Из «Зенита» Денисов ушел летом 2013 года из-за конфликта с бывшим главным тренером Лучано Спаллетти. Полузащитника за 15 миллионов евро купил «Анжи», а затем Денисов был продан в «Динамо».Руководство «Зенита» намерено предложить динамовцам шесть миллионов евро отступных за переход футболиста, но, как отмечается, питерцы готовы заплатить и больше. Контракт игрока будет рассчитан на три сезона с возможностью автоматического продления, а годовая зарплата составит три миллиона евро, что на один миллион меньше, чем в московском клубе.11 мая на стадионе «Петровский» состоится матч ближайшего тура чемпионата России по футболу между «Зенитом» и «Динамо», в котором Денисов может принять участие. Всего в нынешнем сезоне полузащитник провел 23 встречи за бело-голубых и три за «Анжи», в которых забил один мяч.
