
Компания Apple может представить новую модель смартфона iPhone на месяц раньше ожидаемого срока — не в сентябре, а в августе 2014 года. Об этом со ссылкой на тайваньские СМИ сообщает Reuters.В августе будет представлена модель с экраном диагональю 4,7 дюйма. Более крупная модель, с дисплеем 5,5 (или, возможно, 5,6 дюйма) iPhone 6 появится в сентябре. На 2014 год запланирован выпуск 80 миллионов экземпляров нового телефона от Apple.По информации японского издания Nikkei, экраны для iPhone 6 производитель заказал у компаний Sharp, Japan Display и LG Display. Увеличенный размер экрана должен помочь Apple удержать позиции в конкурентной борьбе с Samsung, предлагающим покупателям большой выбор вариантов длины диагонали.Также в пятницу появилась информация о возможной покупке Apple компании Beats, занимающейся производством наушников. По данным The Financial Times, сумма сделки составит 3,2 миллиарда долларов.
