
Жители сицилийской Энны реализовали проект по запуску в стратосферу выполненной из полимерной глины модели десерта канноли (вафельная трубочка с кремом), сообщает Reuters. Проект «Сицилийская космическая программа» был осуществлен еще около месяца назад, однако СМИ узнали об этом только сейчас.Канноли было прикреплено к коробке из-под мороженого и отправлено в небо на воздушном шаре, наполненном гелием. К «шаттлу» прикрепили GPS-устройство и камеру, чтобы запечатлеть полет. Искусственное пирожное поднялось на высоту 29768 метров. Чтобы запустить игрушку так высоко, авторам проекта пришлось заручиться разрешением нескольких департаментов, отвечающих за контроль и безопасность воздушного пространства.Материалы по теме13:03  7 сентября 2013Плюшевая миссияИгрушки покоряют стратосферу По словам авторов проекта «Сицилийская космическая программа», они хотели сделать что-нибудь интересное, имеющее позитивное послание, чтобы таким образом немного изменить отрицательный имидж региона, который у многих ассоциируется с мафией и безработицей.Осуществление «Сицилийской космической программы» обошлось примерно в 350 евро. Итальянская пресса отмечает, что разработчики программы в настоящее время работают над новым проектом. Его планируется осуществить через несколько месяцев.Канноли стало не единственным необычным предметом, отправленным в стратосферу. Как  правило, ученые-любители запускают в небо игрушки, конструкции из «Лего» или коробки с какими-нибудь безделушками.
