
Молодежная сборная России по хоккею завоевала бронзовые медали чемпионата мира. В матче за третье место россияне обыграли команду Канады со счетом 2:1. «Лента.ру» вела онлайн-трансляцию этой встречи.Материалы по теме17:35  5 января 2014Россия — КанадаРоссийские хоккеисты выиграли бронзу на молодежном ЧМ: онлайн «Ленты.ру»В составе российской сборной отличились Михаил Григоренко (на 4-й минуте) и Эдуард Гиматов (на 14-й). У канадцев гол престижа на свой счет записал Джош Моррисси — он забросил шайбу уже в заключительной 20-минутке.В полуфинальных матчах, проходивших 4 января, россияне со счетом 1:2 проиграли сборной Швеции, а канадцы уступили финнам 1:5. Финальный матч между молодежными сборными Швеции и Финляндии пройдет вечером 5 января.Российская молодежная сборная второй год подряд занимает третье место на чемпионате мира. В 2013 году россияне также уступили в полуфинале шведам, а затем обыграли канадцев в матче за третье место. Исход того матча решился в овертайме: российская сборная победила со счетом 6:5.
