
Жители Минвод проведут 12 октября митинг, чтобы выразить свое отношение к ходу расследования инцидента с массовой дракой и убийством в районной больнице и потребовать смены главы города и депутатов. Такое решение было принято на «народном сходе», состоявшемся 5 октября без санкции властей. Об этом сообщает радиостанция «Говорит Москва» со ссылкой на корреспондента «Комсомольской правды» в Минеральных Водах Татьяну Гущину.В несанкционированном собрании, прошедшем в центре города в минувшее воскресенье, приняли участие, по разным оценкам, от 300 до 500 человек. «Акция была мирная, людям нужно было высказаться. Я не видела ни одного задержанного на митинге, а полиция вела себя очень корректно», — передает журналист. Однако, по сообщению ТАСС, по итогам митинга было задержано около тридцати его участников, к настоящему моменту практически все они уже освобождены.«Народный сход» прошел без санкции властей. Глава города и района Константин Гамаюнов в специальном обращении призывал жителей Минвод игнорировать это собрание как представляющее угрозу для общественной стабильности и порядка. «По оперативным данным радикально настроенные националисты готовятся превратить мирную акцию в массовые беспорядки и раскачать конфликт на межнациональной почве», говорилось в его заявлении, опубликованном на сайте администрации города.В субботу, 4 октября, о скорой отставке самого Гамаюнова и городских депутатов заявил на встрече с горожанами губернатор Ставропольского края Владимир Владимиров. По его словам, городу нужна масштабная ротация управленческих кадров. Ранее в связи с инцидентом, вызвавшим массовые протесты горожан, подал в отставку глава администрации Минеральных Вод Иван Остапенко. Уволены были также временно исполняющий обязанности председателя комитета по делам национальностей и казачества Ставропольского края Александр Якушев, начальник отдела МВД России по Минераловодскому району Алексей Попов, его заместитель Сергей Грачев и руководители следственного отдела и отдела полиции Минвод. Главный врач районной больницы Роман Лифенко, как пояснил губернатор, отстранен от должности на время проверки.20 сентября в Минеральных Водах произошла драка в кафе «Евгения», продолжившаяся затем в здании городской больницы. Там пострадавшего избили несколько десятков человек, значительную часть из которых составляли члены армянской диаспоры города. После задержания участники драки были оштрафованы на 500 рублей каждый и отпущены. Расследование дела началось лишь после того, как в социальных сетях была опубликована видеозапись избиения, повлекшего смерть потерпевшего. Представители администрации и правоохранительные органы настаивают на том, что конфликт не носил межнационального характера, так как в нем на стороне нападавших принимал участие представитель местного казачества.
