
Корреспондент «Нового Времени» на позициях сообщает. Фельдфебель Б….. полка Семен Дергач был взят в плен австрийцами и обезоружен, однако, на этом не успокоился. Офицер отряда оказался славянин. Фельдфебель с ним разговорился, рассказал об успехах русского войска, о том, как русские прекрасно обращаются с пленными, особенно со славянами. Дергач убеждал австрийского офицера, наконец уговорил его сдаться и пойти в плен. Каково же было изумление наших, когда фельдфебель привел за собой отряд пленных до 100 человек во главе с офицером. Дергач награжден Георгием.«Русский солдат», сентябрь 1914 года.
