
Госдума приняла в окончательном — третьем — чтении законопроект об изменениях в закон «О связи», касающихся запрета массовых несанкционированных рассылок сообщений (SMS-спама) по сетям сотовых операторов. Голосование состоялось на заседании Думы в среду, 2 июля.Принятый закон допускает массовые рассылки операторами сотовой связи SMS-сообщений своим абонентам только при условии получения их согласия отправителями рассылок. Кроме того, отправители должны заключить с операторами договор об осуществлении рассылки.В законе также сказано, что предварительное согласие абонента на рассылку должен доказывать не только ее заказчик, но и оператор сотовой связи, если рассылка производится по его инициативе.Кроме того, закон установил право абонента заявить об отказе получать ту или иную рассылку, после чего оператор сотовой связи обязан принять меры для прекращения ее доставки этому абоненту.
