
Венчурная инвесткомпания Runa Capital запустила второй фонд для вложений в технологические стартапы с целевым объемом в 200 миллионов долларов. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Runa Capital.Runa Capital II уже набрал стартовый капитал в размере около 20 процентов от целевого объема и продолжает привлечение средств, уточнили в пресс-службе фонда.«Половину капитала второго фонда Runa Capital II планируют вложить инвесторы первого фонда, что говорит о положительной оценке результатов. Вторую половину средств мы намерены привлечь от новых инвесторов», — говорит управляющий партнер Runa Capital Дмитрий Чихачев.Следующий этап привлечения капитала планируется завершить в конце 2014, по его итогам объем фонда составит более половины планируемой суммы. Полностью привлечение средств фонд намерен завершить в течение 18 месяцев либо раньше — при достижении суммы в 200 миллионов долларов.Вложения в новый фонд поступают от инвесторов из Европы,США и России, руководить им будут партнеры Runa Capital: Дмитрий Чихачев, Сергей Белоусов, Илья Зубарев и Андрей Близнюк, а также венчурный партнер в США.Runa Capital II сфокусируется на раундах А объемом от 1 до 10 миллионов долларов. По словам Чихачева, средний ожидаемый объем одной инвестиции составит 3—5 миллионов долларов.Как и первый фонд, Runa Capital II сосредоточится на инвестициях в технологические стартапы, с акцентом на «облачные» вычисления, сложное программное обеспечение и ИТ-решения для финансового сектора, образования, здравоохранения и госуслуг. Фонд не будет ограничиваться инвестициями только в российские компании, планируя вкладываться в компании из Европы, США и Азии.Новый фонд уже присматривает компании для инвестирования. Как сообщили «Ленте.ру» в Runa Capital, переговоры ведутся как в России и так и в других странах, и Runa Capital II сможет объявить о первых инвестициях осенью этого года.Первый фонд Runa Capital был основан Сергеем Белоусовым, Ильей Зубаревым и Дмитрием Чихачевым в 2010 году. Среди проинвестированных им компаний — Nginx, Jelastic, Ecwid, B2B-Center, Mambu, Infratel, LinguaLeo, Dnevnik.ru, Wallarm и другие. Всего фонд выложился в 43 компании.«Мы создаем новый фонд по классическому принципу: когда инвестиционный период первого закончился, но выходы в нем продолжатся, то создается следующий. Стратегическая возможность для инвестиций в программное обеспечение по-прежнему существует, есть поток инвестиционно привлекательных сделок», — отмечает Чихачев.На текущий момент Runa Capital сделал 3 выхода из инвестиций. Так, в 2012 году Colt Telecom купила британский стартап ThinkGrid. В 2014 году компания CloudFlare приобрела проект StopTheHacker, а портфельную компанию Capptain приобрела Microsoft.
