
Британская газета The Daily Mail извинилась перед известным актером Джорджем Клуни за статью, в которой сообщалось о том, что мать его невесты-адвоката бейрутского происхождения Амаль Аламуддин, Бария, выступает против барака ее дочери с голливудской звездой из-за «религиозных убеждений». Об этом говорится в заявлении, опубликованном на сайте издания.В заявлении The Daily Mail отмечается, что вызвавший негодование актера материал был опубликован в понедельник, но после претензий со стороны Клуни его удалили. В статье, в частности, сообщалось, что семья Аламуддин якобы исповедует религию друзов, а согласно их традициям брак с человеком другого вероисповедания ведет к полному социальному бойкоту. В связи с этим таблоид утверждал, что Бария рассказала «половине Бейрута» о том, что она против намечающейся свадьбы.Возмущенный публикацией Клуни написал открытое письмо в американское издание USA Today, в котором публично обвинил The Daily Mail в том, что материал о его будущей теще является «полностью сфабрикованным». Актер опроверг заявление о том, что семья его невесты исповедует друзизм, а также заявил, что его будущая теща не посещала Бейрут с тех пор, как он начал встречаться с Амаль.Клуни также обвинил газету в разжигании межрелигиозного конфликта. По его словам, в наши дни использование темы религиозных различий, тем более там, где о них не идет речи, не просто небрежно, но и опасно. «Сама мысль о том, что кто-то готов разжечь в ком-то ненависть только для того, чтобы продать газету — криминальна», — подчеркнул он.Свадьба 53-летнего Джорджа Клуни и 36-летней Амаль Аламуддин назначена на сентябрь 2014 года. Церемонию планируется провести в Италии. Аламуддин, являющаяся защитницей основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, впервые появилась в компании актера в Нью-Йорке год назад, однако тогда пара отрицала факт своих отношений.Этот брак станет для Аламуддин первым, а Клуни уже ранее был женат на актрисе Талии Бэлсам. Он также встречался с актрисами Рене Зеллвегер, Келли Престон, Джулией Робертс и моделью Синди Кроуфорд. 
