
Министерство обороны Египта намерено расширить заказ на дизель-электрические подводные лодки проекта Type 209, сообщает Jane's со ссылкой на газету La Tribune. Контракт может быть подписан с немецкой судостроительной компанией ThyssenKrupp Marine Systems (TKMS). Когда именно планируется заключить соглашение о поставке кораблей, не уточняется.В августе 2012 года командование ВМС Египта объявило о том, что военные находятся в процессе получения от TKMS двух подводные лодки проекта Type 209, однако дальнейшая судьба переговоров неизвестна. По данным французской газеты, соглашение на поставку кораблей могло быть подписано в середине 2011 года, а его стоимость составила 920 миллионов евро. В этот же контракт был включен опцион на поставку еще двух подлодок.Как ожидается, первый корабль по контракту от 2011 года будет поставлен Египту в 2016 году. Подлодка будет вооружена противокорабельными крылатыми ракетами UGM-84 Harpoon Block II. Сроки поставки второго корабля неизвестны.Вероятно, в сроках подписания контракта на первые два корабля допущена ошибка. Дело в том, что правительство Германии одобрило продажу Египту двух подлодок проекта Type 209 только в декабре 2012 года. Переговоры о поставке кораблей велись с 2011 года, однако контракт не удавалось заключить длительное время из-за давления на правительство Германии со стороны Израиля. Последний полагал, что поставка подлодок Египту может нанести удар по израильской национальной безопасности.
