
Неандертальцам хватало ума и ловкости для того, чтобы ловить диких птиц, выяснили ученые. Найденные в Гибралтаре кости говорят, что эти гоминины охотились на диких голубей, прокрадываясь к их гнездам на верхушках скал. Этой теме посвящено исследование, опубликованное в журнале Scientific Reports. Кратко о нем сообщает интернет-издание New Scientist.Клайв Финлейсон (Clive Finlayson) из Гибралтарского музея изучил 1724 кости сизых голубей, найденных в пещере Горхэма — одной из стоянок поздних неандертальцев. Кости птиц обнаружили в слоях, датируемых 28-67 тысячами лет до настоящего времени, в основном до 40-го тысячелетия до наших дней, то есть до того, как на территории Гибралтара появились современные люди. Таким образом, ловили птиц именно неандертальцы, и навык этот они не могли перенять у кроманьонцев.На 158 обнаруженных костях ученые увидели следы обжига, на 28 — следы порезов, на 15 — следы зубов. Кости с «отметинами» нашли в 58 процентах неандертальских точек пещеры, а также в единственной кроманьонской. То есть, неандертальцы ловили и ели голубей на протяжении длительного времени. Предыдущие свидетельства охоты на птиц среди этих гомининов антропологи считали случайными. Неандерталец мог просто подобрать и съесть мертвую птицу, заявляли ученые.Непонятно, как неандертальцам удавалось поймать голубей, строящих гнезда на верхушках крутых скал. Но если сильные гоминины забирались наверх, охотясь за горными козлами, никто не мешал им ловить там же и птиц. Вероятно, они использовали силки или сети из травы, предполагает Финлейсон.Материалы по теме13:15 26 июня 2014Стол и стул неандертальцаДревнейшие ископаемые фекалии поведали о диете первобытного человекаНаходка ученого, наряду с установленным недавно фактом употребления неандертальцами в пищу тюленей и дельфинов, наносит новый удар по гипотезе о пищевом и охотничьем консерватизме этого вида Homo. Еще не столь давно считалось, что неандертальцы охотились только на крупную дичь и этим отличались от современных людей. «Чем больше сходных черт между неандертальцами и кроманьонцами мы найдем, тем меньше останется преград между нами», — заявил исследователь.Сейчас Финлейсон и его коллеги изучают перья хищных птиц из пещеры Горхэма. Ученые пытаются понять, ловили ли неандертальцы орлов и стервятников специально ради перьев, которые потом использовали в качестве украшений.
