
Учебник по истории для 9-х классов, в котором рассказывается о присоединении Крыма к России, скоро поступит в продажу. Основной причиной воссоединения России и Крыма в них названы решения украинских властей о статусе русского языка. Скан страниц учебника, на которых есть информация о присоединении полуострова к России, «Ленте.ру» предоставили в пресс-службе издательства «Просвещение».«В конце 2013 — начале 2014 года обострилась ситуация на Украине. В феврале 2014 года легитимный президент страны В.Ф. Янукович был низложен, а власть перешла к оппозиции. Одним из ее первых решений стала отмена закона о статусе русского языка и введение запрета на его использование наравне с украинским. Верховный совет Автономной Республики Крым, входившей в состав Украины, отказался подчиняться киевским властям, — говорится в тексте учебника.    «Просвещение» стало первым издательством, выполнившим поручение президента Владимира Путина до 15 августа дополнить концепцию нового учебника отечественной истории сведениями о роли Крыма и Севастополя в судьбе российского государства. «Можно сказать, что мы сыграли на опережение», — сообщили в пресс-службе издательства.Помимо истории присоединения Крыма к России в учебник включены проведение зимних Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи.
