
Сооснователь Twitter Биз Стоун (Biz Stone) представил мобильное приложение Jelly. Оно представляет собой сервис вопросов и ответов, действующий через социальные сети, говорится в блоге разработчиков.Jelly работает следующим образом: пользователь через программу для Android или iOS задает вопрос, а ответ на него дают его друзья по социальным сетям. Необходимо, чтобы у отвечающих тоже было установлено Jelly.Если друзья не знают ответа, они, в свою очередь, могут спросить его у своих знакомых. Таким образом, ответ могут дать и те люди, которых нет в списке друзей у задавшего вопрос пользователя.К вопросу можно прикладывать изображения — например, фото, снятые на смартфон. На снимке, в частности, может быть изображен предмет, о назначении которого спрашивает пользователь.По мнению создателей Jelly, сервис отличается от традиционных поисковых систем тем, что находимые с его помощью ответы подкреплены практическим опытом реальных людей, включая друзей и знакомых.Приложение Jelly распространяется бесплатно, но в России оно пока недоступно. Единственным языком, который поддерживает сервис в настоящий момент, является английский.Биз Стоун запустил Jelly совместно с программистом Беном Финкелем (Ben Finkel). Впервые он упомянул о сервисе в апреле 2013 года, но предназначение Jelly вплоть до запуска сохранялось в тайне.Jelly отчасти схож с веб-сервисами вопросов и ответов — они есть, например, у Google и Mail.ru. С их помощью можно задавать вопросы, ответы на которые может дать любой пользователь. Лучший ответ выбирается голосованием.
