
Власти Румынии предписали остановить работу нефтеперерабатывающего завода «Лукойла» на своей территории. Речь идет в городе Плоешти. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на официальное заявление чрезвычайного посла России в Румынии Олега Мальгинова.Из заявления следует, что остановка производства на НПЗ «Петротел-Лукойл» в рамках проводимых следственных мероприятий ставит под угрозу функционирование всей производственной цепочки компании в Румынии.Официальный представитель «Лукойла» подтвердил агентству остановку производства на румынском НПЗ.2 октября представители прокуратуры Румынии, полицейские и сотрудники таможни провели обыски в нескольких офисах российской компании «Лукойл» в связи с подозрениями в уклонении от уплаты налогов и легализации доходов. Всего прошло 23 обыска. Представитель прокуратуры сообщил, что на данном этапе расследования убытки, причиненные уклонением от уплаты налогов и отмыванием денег, оцениваются в 230 миллионов евро.Компании Lukoil Europe Holdings, входящей в российскую группу «Лукойл», принадлежит 97,1 процента уставного капитала завода в Плоешти. В Румынии группа владеет сетью из 300 заправочных станций.ОАО «Лукойл» — одна из крупнейших нефтегазовых компаний в мире. Она обеспечивает два процента мировой добычи нефти. Доказанные запасы углеводородов компании по состоянию на конец 2012 года составляли 17,3 миллиарда баррелей. Доля «Лукойла» в общероссийской добыче нефти равна 16,6 процента.
