
Разгромное поражение сборной Бразилии жители страны восприняли на удивление спокойно. Вопреки ожиданиям, в городах, столкнувшихся перед мундиалем с массовыми акциями протеста, на этот раз обошлось без беспорядков, пишет The Daily Mail. В Рио-де-Жанейро, Белу-Оризонти, Порту-Алегри, где с начала года полиции не раз приходилось разгонять демонстрантов, было тихо. Лишь в двух крупных городах стражи порядка применили силу, чтобы успокоить разъяренную толпу.Материалы по теме23:00  8 июля 2014Бразилия — Германия — 1:7Как немцы издевались над хозяевами ЧМ-2014: онлайн-трансляция «Ленты.ру»В Ресифи властям, чтобы усмирить беспорядки в фан-зоне, пришлось использовать конную полицию и слезоточивый газ. В Сан-Паулу, промышленном центре страны, болельщики подожгли девять автобусов, несколько легковых машин, а также разграбили магазин бытовых товаров. По итогам ночи полиция арестовала 11 зачинщиков беспорядков. Это не идет ни в какое сравнение с протестами до мундиаля: тогда число задержанных на акциях исчислялось сотнями.The Daily Mail объясняет пассивность болельщиков неоднозначным отношением к самому чемпионату. Многие политические активисты и общественные деятели критиковали идею проведения мундиаля в Бразилии: по их мнению, страна, в который огромный процент населения живет за чертой бедности, могла бы найти лучшее применение колоссальным деньгам, потраченным на проведение чемпионата.Матч 1/2 финала мирового первенства между Бразилией и Германией завершился разгромом хозяев со счетом 1-7. Бразильцы потерпели самое крупное поражение в своей истории.
