
Мюнхенская прокуратура начала расследование в отношении бывших менеджеров оружейного концерна Krauss-Maffei Wegmann (KMW) и компании Wegmann, которая в 1999 году объединилась с Krauss-Maffei в концерн KMW. Как пишет Sueddeutsche Zeitung, бывших сотрудников предприятий подозревают в уклонении от уплаты налогов на миллионы евро.Речь идет о сделке с греческими властями, которые еще в конце 1990-х годов заказали у немецких компаний самоходные бронированные гаубицы PzH 2000 на 196 миллионов евро. По данным прокуратуры, немецкие менеджеры не только оказались замешаны в коррупционных схемах, связанных с этими заказами, но и получили за них «откаты».Как подозревает мюнхенская прокуратура, часть денег, которые KMW выделил на взятки греческим чиновникам, вернулись к немецким менеджерам в виде «откатов», однако те не сообщили в налоговую службу Германии о дополнительном доходе.Поводом к проверкам в Германии стали расследования и задержания в Греции. В конце 2013 года бывший сотрудник министерства обороны Греции, отвечавший за закупки вооружения, Антониос Кантас (Antonios Kantas) сознался в получении взятки от KMW при покупке гаубиц. Объем взятки составил 750 тысяч евро. Кроме того, признательные показания дал посредник KMW в Греции Димитрис Папахристос (Dimitris Papachristos).Греческие власти первоначально договорились о покупке гаубиц с компанией Wegmann, а затем (после слияния Wegmann с Krauss-Maffei) заказ вместе с договоренностями о взятках перешел к KMW. Проведя расследование, греческая прокуратура выяснила, что взятки чиновникам переводили через кипрские и швейцарские компании. Кроме того, прокуроры обнаружили денежные переводы немецким менеджерам, которые были сделаны после 2001 года. Более того, по данным греков, немецкие менеджеры получили «откаты» также при сделке на продажу танков Leopard-2 на 1,7 миллиарда евро, однако в связи с этим расследования в Германии пока не начались.
