
Футбольный симулятор FIFA 15 после релиза новой версии вырвался на первую строчку рейтинга бесплатных программ для iPad и на второе место среди бесплатных iPhone-приложений в России. Об этом говорят данные за период с 22 по 28 сентября, предоставленные «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.Пользователи в России оставили более 6 тысяч преимущественно положительных отзывов об игре - однако, не стоит исключать и вероятность того, что столь высокий интерес к игре связан с ее активным продвижением в App Store, где она размещена в подборке лучших игр и лучших приложений для новых iPhone 6 и 6 Plus.Та же причина могла повлиять на рост популярности симулятора от Gameloft - новой версии игры «Asphalt: Погоня». Релиз, указанный в списке лучших игр для iOS 8, за несколько дней поднялся на четвертое место в бесплатном iPad-чарте. При этом лидер прошлой недели - игра «Совершенный Человек-Паук» – полностью покинул рейтинги приложений.Бесплатная игра по одноименному подростковому экшн-фильму «Бегущий в лабиринте» за 2 недели набрала большую популярность в России у пользователей iPhone, заняв первое место. Релиз также составил серьезную конкуренцию FIFA 15 среди iPad-приложений, расположившись на втором месте в бесплатном чарте.Приложения российских соцсетей чуть уступили позиции в бесплатном iPhone-рейтинге, однако удерживаются в нем - так, официальный сервис VK App занял третье место, а приложение «Одноклассников» расположилось на девятой строчке.Пользователи iPhone снова увлеклись диетой Дюкана, покупая чаще всего на минувшей неделе именно это приложение, созданное российским разработчиком Михаилом Давыдовым. В платных чартах также удерживается шуточная игра Goat Simulator и релиз Minecraft-Pocket Edition.Пользователи мобильных устройств Apple скачали более 75 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в онлайн-магазине Apple превышает 1,3 миллиона, а количество зарегистрированных разработчиков для iOS достигло 9 миллионов.Приложения недели для iPhone (платные)1. «Диета Дюкана»2. Plague Inc.3. Afterlight4. «ВКармане»5. Osmos6. Fleksy Keyboard7. «ПДД 2014»8. Minecraft – Pocket Edition9. Goat Simulator10. iStrelkaПриложения недели для iPhone (бесплатные)1. «Бегущий в лабиринте»2. FIFA 15 Ultimate Team by EA SPORTS3. VK App4. «Скачать Музыку Бесплатно»5. WhatsApp Messenger6. Viber7. Instagram8. Skype для iPhone9. Odnoklassniki10. FaceQПриложения недели для iPad (платные)1. Minecraft – Pocket Edition2. Goat Simulator3. Osmos for iPad4. Plague Inc.5. «Земля 3D - Увлекательный Атлас»6. Grand Theft Auto: San Andreas7. AVPlayerHD8. Five Nights at Freddy's9. Puffin Web Browser10. Ravensword: ShadowlandsПриложения недели для iPad (бесплатные)1. FIFA 15 Ultimate Team by EA SPORTS2. «Бегущий в лабиринте»3. Stress Baal4. «Asphalt: Погоня»5. Turbo Dismount6. «Салон Безумных Причесок»7. Skype для iPad8. Rope'n'Fly 49. Messenger10. Beach Buggy Racing
