
В Италии счетная палата (Corte dei Conti) предупредила, что большой тройке рейтинговых агентств — Standard&Poor's, Moody's Investor Service и Fitch Ratings — может быть предъявлен иск на 234 миллиарда евро. Об этом в номере от 4 февраля пишет The Financial Times.Подробности о возможном иске будут сообщены 19 февраля. В Corte dei Conti полагают, что рейтинговые агентства неправомерно занизили оценку финансового потенциала Италии в разгар долгового кризиса в 2011 году, что и привело к ущербу на сотни миллиардов евро. В частности, «они не учли итальянской истории, искусства и природы, которые являются общепризнанными основами экономической мощи страны».В S&P назвали возможный иск лишенным всяческих оснований. В агентстве планируют апеллировать к тому, что полномочия Corte dei Conti распространяются только на правительственные учреждения и чиновников, а не на рейтинговые агентства. В Moody's Investor Service также назвали претензии итальянских властей безосновательными. Fitch Ratings объявил, что намерен сотрудничать с Римом в его расследовании, а действия агентства в момент кризиса были полностью законными.В декабре 2013 года Европейская организация по ценным бумагам и финансовым рынкам (ESMA) предупредила «большую тройку» о возможных санкциях в связи с ошибками, допущенными ею во время кризиса. Недовольство европейского регулятора вызвали задержки с публикациями суверенных рейтингов, возможные утечки информации и потенциальный конфликт интересов.В США рейтинговые агентства также подвергаются критике. В частности, против S&P был подан иск на пять миллиардов долларов. Власти Соединенных Штатов подозревают его в завышении рейтингов ипотечных ценных бумаг накануне финансового кризиса.
