
Президент России Владимир Путин в ближайшее время возглавит Военно-промышленную комиссию (ВПК). Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в администрации президента. ВПК утратит свою прежнюю приставку «при правительстве РФ» и станет президентской.По словам собеседника издания, единственным заместителем председателя ВПК будет вице-премьер Дмитрий Рогозин, который сейчас возглавляет комиссию. Как отметил источник, в реформируемую коллегию ВПК войдут все постоянные члены действующей сейчас комиссии. Кроме того, в ВПК будет создана должность ответственного секретаря, которую прочат заместителю министра обороны России Юрию Борисову.Собеседник «Коммерсанта» отметил, что проект президентского указа о предстоящей реформе ВПК поступил в Кремль в августе 2014 года, в ближайшие дни его отправят на подпись главе государства. Предполагается, что официально о реформе будет объявлено в середине сентября.
