
В Междуреченске Кемеровской области 61-летний мужчина устроил стрельбу в администрации шахты «Распадская». Об этом сообщает Следственное управление Следственного комитета по региону.В понедельник, 8 декабря, около восьми часов утра по местному времени житель Междуреченска открыл огонь в одном из кабинетов  ООО «Распадская». Он произвел несколько выстрелов в сотрудника предприятия. Пострадавший госпитализирован с множественными ранениями.После этого злоумышленник укрылся в подъезде своего дома и обстрелял полицейских, пытавшихся его задержать. Один сотрудник полиции погиб, еще двое получили ранения.Старший помощник руководителя СУ СК по Кемеровской Надежда Ананьева сообщила «Интерфаксу», что подозреваемый стрелял из пистолета.Операция по задержанию стрелка продолжается.Возбуждены два уголовных дела по части 3 статьи 30, части 1 статьи 105 УК РФ «Покушение на убийство» и по статье 317 УК РФ «Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа». Устанавливаются обстоятельства инцидента и причина конфликта. По предварительной информации, подозреваемый ранее работал на шахте.
