
В городе Данилове Ярославской области, малой родине режиссера Юрия Любимова пройдет траурный митинг в память о театральном деятеле. Мероприятие состоится 6 октября, сообщает ТАСС со ссылкой на администрацию города.«Траурный митинг в память о нашем великом земляке пройдет у дома, когда-то принадлежавшего деду Юрия Петровича. В митинге примут участие большое количество горожан, школьники, труппа даниловского народного театра "Диадор", в последнее время дружившая с великим режиссером», — пояснила глава городского поселения Данилов Наталья Косихина.Материалы по теме15:13  5 октября 2014Век ЛюбимоваНа 98-м году жизни скончался режиссер Юрий ЛюбимовДом деда режиссера до революции стоял в деревне Абрамцево Даниловского района. Сюда Любимова привозили в детстве из Ярославля. В советское время деда раскулачили, большой деревянный дом разобрали и перевезли в районный центр Данилов. На сегодняшний день в нем проживает восемь семей. На строении установлена памятная доска.Режиссер, основатель Театра на Таганке и народный артист России Юрий Любимов скончался в Москве 5 октября на 98-м году жизни. Прощание с ним состоится в столице 8 октября, с 10.00 до 12.00 в Театре имени Вахтангова.
