
Минтранс поручил компаниям, осуществляющим пассажирские перевозки, информировать население о днях воинской славы и памятных датах России. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе ведомства. Распоряжение касается всех видов пассажирского транспорта.«В соответствии с решениями организационного комитета "Победа" глава ведомства Максим Соколов распорядился организовать работу с российскими транспортными компаниями по обеспечению аудиотрансляции на железнодорожных вокзалах, морских и речных вокзалах, аэропортах, автовокзалах и метрополитене», — рассказали в пресс-службе.Ранее на официальном сайте Росавиации появилось обращение к руководителям авиакомпаний с «просьбой обеспечить аудиотрансляцию информации о днях воинской славы на бортах воздушных судов при выполнении внутренних авиаперевозок». В обращении также приводится пример справки для каждого из памятных дней. Например, 2 февраля бортпроводники должны напомнить пассажирам: «Сегодня День воинской славы России. В этот день в 1943 году советские войска разгромили немецко-фашистские войска в Сталинградской битве!».Перечень дней воинской славы был установлен в феврале 1995 года. В частности, ко дням воинской славы относятся 8 сентября — дата Бородинского сражения, 9 октября — дата взятия Берлина в ходе Семилетней войны, целый ряд дат, связанных с победами в Великой Отечественной войне, также памятными являются 2 сентября и 11 ноября — дни окончания Второй и Первой мировых войн соответственно.
