
Джуд Лоу согласился сняться в шпионской комедии «Сьюзан Купер», в которой также сыграют Джейсон Стэйтем и Мелисса Маккарти. Об этом сообщает журнал Variety.Продюсировать картину будут Питер Чернин («Обливион») и Дженно Топпинг («28 дней»). В качестве режиссера выступит Пол Фиг, уже работавший с Маккарти над фильмами «Девичник в Вегасе» и «Копы в юбках».Подробности о сюжете фильма пока не раскрываются. Известно только, что речь в нем пойдет о шпионке-неудачнице, которую сыграет Маккарти. Стэйтему отведена роль ее коллеги. Пока не известно, кого в фильме сыграет Лоу.Сейчас картина находится на стадии подготовки к съемкам. Ее релиз намечен на 2015 год.Последней на данный момент крупной киноработой Джуда Лоу стала роль в картине «Отель "Гранд Будапешт"» Уэса Андерсона, вышедшей на экраны в феврале 2014 года. Кроме того, актер задействован в триллере «Черное море», который сейчас находится на стадии пост-продакшн.Джейсон Стэйтем сейчас снимается в седьмой части франшизы «Форсаж», релиз которой сместили на 2015 год из-за смерти исполнителя главной роли Пола Уокера. Кроме того, в 2014 году на экраны выйдут сразу два фильма с участием Стэйтема: «Неудержимые-3» и «Гнев».
