
Глава Чечни Рамзан Кадыров совершил поездку по горам республики вместе с министром финансов России Антоном Силуановым. Об этом сам Кадыров сообщил в пятницу, 7 ноября, на своей странице в Instagram.«Сегодня мы с министром финансов России Антоном Силуановым совершили экскурсию по Аргунскому ущелью. Дошли почти до границы с Грузией. По склонам гор бегают сотни косулей. Высоко в небе парят орлы, стоят средневековые башни, а в реке — форель», — написал глава Чечни.Силуанову, по словам Кадырова, понравилась поездка. «Мы пожарили шашлык, пили бульон и ароматный чай. В горах все бывает вкусным! И вас всех приглашаем. Только без охотничьих ружей» — добавил он.Силуанов также провел заседание рабочей группы Минфина в горнолыжном курорте «Ведучи». На нем обсуждались проблемы бюджетных отношений в Южном и Северокавказском федеральных округах. В ходе заседания Силуанов призвал власти других регионов брать на вооружение опыт Чечни в сфере развития социальной инфраструктуры, передает ТАСС.
