
На рок-фестивале «Нашествие» все желающие увидят ракетный комплекс «Тополь» Ракетных войск стратегического назначения (РВСН), который примет участие в акции Минобороны России «Вместе — мы сила!». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя РВСН полковника Игоря Егорова.По словам Егорова, 2 июля «Тополь» отправится из пункта постоянной дислокации Бологоевской ракетной дивизии (Тверская  область) к месту проведения фестиваля в Большом Завидово. Всего комплекс преодолеет 350 километров.«Участники  и гости фестиваля во время проведения музыкальных выступлений и отдыха смогут осмотреть агрегаты и ознакомиться с условиями жизни и быта стратегических ракетчиков в полевых условиях, а также сфотографироваться на фоне этого мощного оружия России», — заявил полковник.Акция «Вместе мы — сила!» пройдет во второй раз в рамках «Нашествия» с 4 по 6 июля 2014 года в городском поселении Большое Завидово Конаковского района Тверской области. Рок-фестиваль начал проводиться в 1999 году — сначала на закрытой площадке, потом под открытым небом.
