
Кинокомпания «Аватар фильм», известная по сериалу «Бригада», планирует создание фильма о присоединении Крыма к России по сценарию писателя Сергея Шаргунова. Продюсер Анатолий Сивушов сообщил «Известиям» новое название проекта — «Море волнуется». Ранее он назывался «Домой». По его оценкам, картина должна выйти на экраны в ноябре 2015 года.В центре сюжета — история об отношениях людей, разворачивающаяся в феврале-марте 2014 года в Крыму. Авторы фильма старались не акцентировать политическую составляющую, а рассказать «человеческую историю» на фоне драматических событий. «В сценарии есть и Крым, и Киев, и любовь, и нелюбовь, и дружба, и учеба. Главные действующие лица — очень молодые люди. Заранее раскрыть сюжет не могу», — говорит автор сценария Сергей Шаргунов.Финансирование проекта поступит от Фонда кино, Минкульта и независимых инвесторов. Инвесторы, готовые предоставить около миллиона долларов, по словам представителей кинокомпании, уже найдены. От государства создатели фильма планируют получить еще три миллиона. Заявки в ведомства будут поданы весной 2015 года. Тогда же начнутся съемки фильма на Ялтинской киностудии.Одну из ролей второго плана в фильме предложили Станиславу Говорухину. По словам Шаргунова, он согласился сыграть «деда-бандеровца, который приехал на Майдан с Западной Украины, живет в палатке и устроил себе там маленькое село». На другие роли второго плана также пригласят звезд отечественного кинематографа. 
