
Депутат Олег Михеев внес в Госдуму законопроект о запрете продажи шутеров. Документ опубликован на сайте нижней палаты парламента.Михеев предлагает строго разграничить места продажи «баз данных и программ для ЭВМ», разделив их на пригодные и непригодные для детей. Доступ несовершеннолетних в места, где продаются потенциально вредные для них программы, должен быть категорически запрещен, считает депутат. Конкретно непригодными для детей депутат называет игры, «содержащие сцены насилия и жестокости».В качестве негативных примеров влияния компьютерных игр на людей Михеев приводит Александра Копцева, напавшего на прихожан столичной синагоги якобы под влиянием игры Postal 2, а также «большого поклонника игры Manhunt» Дмитрия Виноградова, расстрелявшего коллег по работе. Поводом для внесения законопроекта стал инцидент в столичной школе 263, где ученик десятого класса застрелил учителя географии и прибывшего на место полицейского. При этом следствием пока не подтверждено, что подросток решил пойти на преступление, будучи под впечатлением какой-либо компьютерной игры.В 2010 году представители российских властей потребовали запрета на распространение очередной серии шутера Call Of Duty — Modern Warfare 2, которая включала в себя миссию в выдуманном московском аэропорту. По сюжету игрок являлся агентом под прикрытием и не мог мешать террористам, но имел возможность стрелять по гражданскому населению.В итоге продажи игры в России были ограничены. Modern Warfare 2 в версии для персональных компьютеров поступила в продажу в цензурированной версии — сцена в аэропорту в игре отсутствовала. Версия для консолей появилась на российском рынке только благодаря «серому» импорту из азиатских стран и Великобритании.
