
Общероссийский народный фронт (ОНФ) обратится в Генеральную прокуратуру и в Счетную палату с просьбой проверить обоснованность трат государственного Пенсионного фонда на строительство и ремонт зданий для своих отделений в регионах страны. Об этом пишут «Известия». В ОНФ считают, что многие проекты были сделаны с излишней помпезностью, а их смета была завышена.Как установили эксперты организации, общая сумма затрат на строительство и ремонт зданий ПФР за последние три года составила 8,4 миллиарда рублей. А сметы, предположительно, оказались завышены на 2,52 миллиарда рублей. Как сообщил изданию глава руководитель проекта ОНФ «За честные закупки» Александр Бречалов, правоохранительные органы попросят провести проверку на наличие коррупционной составляющей при проектировании и строительстве зданий Пенсионного фонда России в российских регионах.В качестве примера Бречалов приводит среднюю цену ремонта региональных филиалов ПФР, составившую 36-38 тысяч рублей за квадратный метр, тогда как в Москве она составляет 15 тысяч рублей за квадрат. По мнению общественника, ярким примером расточительства стал тендер ПФР на завершение строительства административного здания в Зеленограде. Цена контракта составила 2,7 миллиарда рублей. Хотя само недвижимое имущество было приобретено фондом в 2009 году за 376,7 миллиона рублей. Фактически же в сумму контракта вошли стоимость внутренней отделки в размере 851,7 миллиона рублей (25 тысяч рублей за квадрантный метр) и облицовка здания керамогранитом — 157 миллионов рублей.ОНФ передал в Счетную палату и Генпрокуратуру материалы по строительству филиала ПФР в Советске Калининградской области, в результате которого 4,7 миллиона рублей были потрачены на создание окон и витражей по индивидуальному проекту. В список дорогостоящего строительства также вошли капитальный ремонт здания в Нальчике, в поселке Нижний Бестях в Якутии, а также возведение дополнительного четырехэтажного здания Пенсионного фонда по Алтайскому краю.Согласно проекту бюджета Пенсионного фонда России (ПФР), в 2015 году его доходы составят 7,4 триллиона рублей. Расходы ожидаются в размере 7,5 триллионов рублей. Дефицит составит порядка 100 миллиардов рублей.
