
В Польше возобновят расследование дела о подготовке полета президентского самолета Ту-154 М, который разбился под Смоленском 10 апреля 2010 года. Такое решение принял районный суд Варшавы, сообщает газета Rzeczpospolita.«Следует рассмотреть вопрос о том, не были ли задеты общественные или частные интересы тех, кто допустил нарушения во время организации визитов», — приводит издание слова судьи.В марте 2013 года прокуратура уже возбуждала дело по факту возможного невыполнения служебных обязанностей чиновниками. Все они занимались подготовкой полетов правительственных делегаций в Смоленск. Это сотрудники канцелярии президента, премьер-министра, внешнеполитического ведомства, министерства обороны, а также посольства Польши в Москве. Однако в сентябре 2013 года дело было закрыто.Самолет польского президента, на борту которого находились 96 человек, включая самого главу государства, разбился 10 апреля 2010 года. Лайнер заходил на посадку аэродрома Северный в условиях сильного тумана и ограниченной видимости. Все пассажиры и члены экипажа погибли.
