
Российский миллиардер Дмитрий Рыболовлев рассматривает вариант с возможной продажей футбольного клуба «Монако». Об этом сообщает French Football News.Бизнесмен, который из-за развода с бывшей женой потерял около 4,5 миллиарда евро, отказался выплачивать в казну профессиональной футбольной лиги Франции (LFP) транш в размере 6,25 миллионов евро за участие «Монако» в национальном первенстве. В целом клуб обязан перечислить в пользу LFP 50 миллионов евро за два года в качестве компенсации налоговых преференций «Монако» перед другими командами.С декабря 2013 года во Франции действует 75-процентный налог на доходы свыше одного миллиона евро. Этот налог затронул и  футбольные клубы с игроками, многие из которых зарабатывают больше обозначенной суммы. Из-за этого «Монако» получил налоговое преимущество перед французскими командами, так как клуб Рыболовлева пользуется преференциями княжества.Рыболовлев приобрел «Монако» в 2011 году, а уже в 2013-м команда вернулась в высший дивизион французского футбола. По итогам прошлого сезона монегаски завоевали право выступать в Лиге чемпионов, где в групповом этапе их соперниками стали петербургский «Зенит», леверкузенский «Байер» и лиссабонская «Бенфика».
