
Президент Украины Петр Порошенко призвал «как можно скорее» провести очередную встречу трехсторонней контактной группы в Минске, чтобы ко вторнику, 9 декабря, добиться прекращения огня. Об этом сообщает пресс-служба главы государства.Порошенко на встрече со спецпредседателем главы ОБСЕ Хайди Тальявини также отметил важность роли контактной группы. Тальявини, в свою очередь, подчеркнула, что минские договоренности от 5 сентября и меморандум от 19 сентября 2014 года  «являются основой для мирного урегулирования ситуации на Донбассе и должны выполняться всеми сторонами».Ранее власти Украины заявили, что новый раунд переговоров в Минске состоится 9 декабря. Как сообщил Порошенко, на них планируется утвердить план выполнения минского соглашения (документ, основным пунктом которого является прекращение огня, был подписан в сентябре).В свою очередь, руководство самопровозглашенной Донецкой народной республики настаивает на переносе даты встречи на 12 декабря. Как пояснил вице-спикер Народного совета ДНР Денис Пушилин, «накопилось множество вопросов, которые требуют согласования» и проработки, иначе «они попросту не будут решены».
