
Семья из 11 человек, проживавшая в Ницце, отправилась в Турцию, чтобы оттуда перебраться в Сирию и воевать там на стороне «Исламского государства». По информации The Local, в семье три поколения — это бабушка, трое молодых людей с супругами, а также внуки, младшему из которых шесть месяцев.По данным издания Nice-Matin, по факту произошедшего возбуждено уголовное дело. Его расследованием занимается отдел по борьбе с терроризмом прокуратуры Парижа.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданамиОб отъезде семьи правоохранительным органам сообщил Ивано Совьери (Ivano Sovieri). Его дочь, 27-летняя Андреа, состоящая в браке с уроженцем Туниса, проживала в Ницце вместе со свекровью, мужем, двумя его сестрами и их супругами, а также детьми. Выяснилось, что сначала в Сирию уехал муж Андреа, а за ним последовало и все семейство.Отъезд радикально настроенных жителей европейских стран и США в Сирию и Ирак для ведения боевых действий на стороне «Исламского государства» приобрел в последнее время массовый характер. На сегодняшний день там воюют около 900 граждан Франции. По некоторым подсчетам, в среднем каждый день к джихаду присоединяются трое обладателей французских паспортов. По данным Национального центра США по борьбе с терроризмом, на стороне исламистов воюют около ста граждан США, а всего за три года в Сирию проникли более 12 тысяч иностранных наемников.
