
Певица Валерия написала письмо президенту Латвии. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» сообщил ее адвокат Сергей Жорин.По его словам, в письме Валерия просит дать оценку последним действиям министра иностранных дел Латвии.«В письме мы ссылаемся на нарушение норм национального латвийского законодательства и международных норм. В ближайшее время будет подан иск в Верховный суд Латвии об отмене решения министра иностранных дел о запрете въезда на территорию страны», — сказал Жорин.За последние месяцы министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич запретил въезд в страну целому ряду российских артистов. Так актер Михаил Пореченков попал в черный список после стрельбы  в донецком аэропорту. А актер Иван Охлобыстин после заявления о том, что «геев нужно сжигать». В свою очередь, Иосиф Кобзон, Олег Газманов и Валерия попали в черный список Министерства иностранных дел Латвии по политическим причинам. По мнению латвийских властей, артисты «агрессивно поддерживали» аннексию Крыма и критически отзывались о политике Киева.
