
Россия и Вьетнам договорились о поставках самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). Об этом сообщает в субботу, 6 сентября, «Интерфакс» со ссылкой на заявление замминистра промышленности и торговли РФ Виктора Евтухова.Лайнеры будут приобретены авиакомпаниями Vietnam Airlines и VietJet Air. «Переговоры, казалось, зашли в тупик. Но сейчас вьетнамская сторона заявила, что интерес к этому лайнеру сохраняется. И мы очень надеемся, что в ближайшее время граждане Вьетнама смогут летать на безопасных комфортабельных российских самолетах», — отметил Евтухов, не уточнив количество закупаемых самолетов и сроки их поставки.16 июля стало известно, что восемь SSJ-100 получат европейские авиакомпании. Поставки самолетов должны начаться в сентябре 2015 года. 29 августа глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что Россия договорилась о поставках трех самолетов Sukhoi Superjet с Лаосом, еще десять лайнеров приобретет Индонезия.На текущий момент SSJ-100 эксплуатируется авиакомпаниями «Аэрофлот», «Якутия», «Газпром Авиа». Кроме того, семь самолетов приобрела мексиканская Interjet.Sukhoi Superjet 100 — ближнемагистральный пассажирский самолет, созданный ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» (подразделение холдинга «Сухой») при сотрудничестве с иностранными компаниями, в том числе Alenia Aeronautica, SNECMA и Boeing. Проект разрабатывался с 2000 года. Первый полет самолет совершил в 2008-м, а его поставки заказчикам начались в 2011 году. В начале 2012-го стоимость SSJ-100 поднялась до 35,4 миллиона долларов за самолет.
