
Герой фильма «Борат» по имени Билли Секскрайм (Billy Sexcrime) случайно попал в путеводитель по Казахстану. Цветное иллюстрированное издание распространялось в рамках ежегодного фестиваля Around the World Embassy Tour, проводимом ежегодно посольством Казахстана в США. Об этом сообщает Washington City Paper.Наблюдать персонажа комедийного фильма на страницах книги о Казахстане могли представители более чем 50 дипломатических миссий Вашингтона.Билли Секскрайм – вымышленный персонаж, который не появлялся в фильме «Борат: культурные исследования Америки в пользу славного государства Казахстан». Но его упоминал в картине исполнитель главной роли Саша Барон Коэн (Sacha Baron Cohen) .Каким образом Секскрайм попал в путеводитель, не сообщается. Предположительно, это стало результатом ошибки посольства Казахстана или шуткой издательства. Дипломатическое представительство страны никак не прокомментировало забавное происшествие.Стоит отметить, что призрак «Бората» не впервые тревожит Казахстан. Например, в 2012 году в Кувейте на чемпионате мира по стрельбе организаторы мероприятия перепутали гимн Казахстана с гимном, звучавшим в фильме «Борат: культурное исследование Америки на благо славного народа Казахстана».Фильм про Бората всегда казался официальным лицам Казахстана оскорбительным. Когда Саша Барон Коэн впервые переоделся в вымышленного казахского журналиста Бората Сагдиева и предстал в таком виде на церемонии вручения премий MTV в 2005 году, министерство иностранных дел страны заявляло о намерении засудить комика.
