
Оператор электронных платежей Qiwi совместно с исследовательским агентством Synovate Comcon смоделировали виртуальный образ среднестатистического плательщика взносов по потребительским кредитам через терминалы. Об этом представители Qiwi сообщили журналистам в среду, 4 июня.Усредненный образ плательщика, а, значит, и пользователя кредитов, согласно модели Qiwi, соответствует женщине 35 лет, которую зовут Наталья.Она «живет» в Екатеринбурге, замужем, имеет двух детей, работает заместителем начальника экономического отдела с ежемесячным доходом в 50 тысяч рублей.Виртуальная «Наталья» знает о существовании кошелька и интернет-банка, но не пользуется им.  Зарплату получает на банковскую карту, но обычно в день получения снимает с нее все деньги в банкомате. Потребительский кредит она оплачивает через терминал два раза в месяц.Созданную модель плательщика Qiwi использовала для усовершенствования систему погашения кредитов через терминальную сеть компании.«Уже реализовано более 30 изменений, которые отвечают реальным потребностям наших пользователей. В этом году мы наметили дальнейшую существенную доработку наших продуктов», — прокомментировала управляющий директор группы Qiwi Анна Стоклицкая.Так, в среду, 4 июня, Qiwi объявила об установлении единой комиссии за погашение кредитов в терминалах на уровне 1,6 процентов, но не менее 50 рублей. Раньше эта комиссия зависела от договоренности с каждым конкретным банком-кредитором, и составляла от нуля до двух процентов, но не менее 60 рублей.Нововведением стало и сокращение перечня реквизитов, необходимых для погашения кредитов в терминалах. Теперь вместо введения всех реквизитов (БИК банка, даты рождения плательщика и прочего) достаточно указать номер банковской карты или счета.Qiwi также доработала сервис «Я уже платил». Если раньше в системе можно было сохранить данные только для одного платежа, то теперь сохраняются шаблоны платежей для разных банков.Сдачу при внесении платежей наличными теперь стало возможно зачислять на банковский счет.  Раньше она могла быть направлена только на  баланс мобильного телефона и на счет Visa Qiwi Wallet.По данным исследования J’son & Partners Consulting, ежегодный рост объёма выданных кредитов в России составляет около 65 процентов. В 2014 году было выдано в общей сложности 9,3 триллиона рублей и, согласно прогнозу, к 2018 году эта сумма должна возрасти на 79 процентов  до 11,7 триллиона рублей. Сегодня клиенты 200 российских банков могут оплачивать кредиты в более чем 100 тысячах терминалов Qiwi по всей России.
