
Баскетболисты сборной России написали открытое письмо, в котором призвали баскетбольную общественность забыть о скандалах и обратить внимание на игру национальной команды. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Также речь в письме идет об «отказниках» — игроках, которые по различным причинам не смогли приехать в расположение сборной. Ранее сообщалось, что министерство спорта проведет расследование по отказам баскетболистов выступать за национальную команду.«Мы полностью на стороне тех ребят, кого сейчас, в подготовительный период, с нами нет. Если они не находятся на паркете рядом, это не значит, что мы не чувствуем их поддержки. Мы остаемся на связи и знаем: у каждого есть свои веские причины, не позволившие ему на этот раз надеть майку с надписью "Россия"», — говорится в письме.В квалификационном турнире чемпионата Европы — 2015, который пройдет с 10 по 27 августа, сборная России встретится с командами Швейцарии и Италии. Команды проведут по две игры дома и на выезде. Сборные, занявшие первые места в группах, квалифицируются в финальный раунд чемпионата Европы.На чемпионате Европы 2013 года россияне показали худший результат в истории, проиграв на групповом этапе в четырех матчах из пяти, заняв итоговое 21-е место. По этой причине сборная не сыграет на чемпионате мира 2015-го.
