
Россия асимметрично ответит Польше на отмену Года культуры: в одностороннем порядке усилит контакты с польскими культурными деятелями. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Минкульта Владимир Мединский.«Мы, со стороны министерства культуры, если данное решение будет утверждено правительством Польши, примем асимметричный ответ. Мы не только не будем блокировать наши контакты с польскими коллективами и артистами, а в одностороннем порядке их усилим. Мы пригласим к нам больше польских артистов на выступления, обязательно пригласим какой-нибудь хороший польский театр к нам с гастролями. А если наши артисты захотят поехать в Польшу, мы тоже им поможем. Вот такой односторонний Год культуры», — сказал Мединский.Он добавил, что Россия также обязательно проведет фестиваль польского кино.24 июля в Варшаве заявили, что все мероприятия перекрестного Года Польши в России, запланированные на 2015 год, будут отменены из-за событий на Украине.Решение о проведении Года Польши в России было принято в декабре 2013-го. Главы МИД Сергей Лавров и Радослав Сикорский договорились об этом при подписании совместного заявления «Программа 2020 в польско-российских отношениях». Как ожидалось, в рамках мероприятий страны должны были поделиться достижениями в сферах науки, экономики и культуры.
