
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов подписал указ, согласно которому ранее остановленный военный призыв в стране должен быть возобновлен. Текст постановления опубликован в четверг, 1 мая, на официальном сайте главы государства.В документе отмечается, что в связи с дальнейшим обострением общественно-политической ситуации на юге и востоке Украины в республике состоится призыв на срочную военную службу в вооруженные силы и другие военные формирования страны. Призыву подлежат пригодные по состоянию здоровья мужчины в возрасте от 18 лет до 25 лет, не имеющие права на освобождение или отсрочку от призыва на срочную военную службу. Указ Турчинова вступил в силу со дня подписания.Правительство Украины приняло решение об отказе от призыва в вооруженные силы страны в рамках госпрограммы по реформированию армии, рассчитанной на 2013-2017 годы. Целью реформы является создание «компактных, мобильных и хорошо оснащенных вооруженных сил». Их численность планировалось сократить с нынешних 184 до 122 тысяч человек. Последний призыв в ряды украинской армии прошел минувшей осенью.В начале марта новое руководство Украины, пришедшее к власти в конце февраля 2014 года, объявило частичную мобилизацию из-за обострения обстановки в Крыму. Кроме того, правительство решило воссоздать Национальную гвардию, существовавшую на Украине в 1990-2000 годах.Призывы о возобновлении набора новобранцев в армию Украины уже звучали в республике. Так, в конце марта лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок заявил, что внес в Верховную Раду соответствующий законопроект. 
