
Garmin выпустила умные часы для спортсменов — Forerunner 920XT. Об этом говорится в сообщении компанииУстройство Forerunner 920XT выводит уведомления о звонках и SMS подключенного Android-смартфона или iPhone, напоминает о событиях в календаре и т.п. Также на часах отображается информация о пройденном расстоянии, потраченных калориях и персональная цель тренировки. Эта функция стандартная для умных часов, однако впервые появилась в продукции Garmin, так как она раньше позиционировалась для спортсменов. В начале 2015 года появится возможность устанавливать на часы приложения сторонних разработчиков. В отличие от большинства умных часов, в 920XT экран несенсорный.В аппарате добавилась функция «метроном», которая корректирует темп тренировки с помощью вибрации. Также появилась функция измерения максимального потребления кислорода для велотренировок. Часы выдерживают погружение на глубину до 50 метров и подсчитывает физическую активность при беге, плавании и езде на велосипеде. Для точного определения местоположения пройденного расстояния используется встроенный приемник GPS/ГЛОНАСС. Время автономной работы при постоянно-включенном GPS-приемнике составляет до 24 часов.По сравнению с предыдущей моделью часы стали легче и тоньше — они весят 61 грамм при толщине 12,7 миллиметров. Как сообщили «Ленте.ру» в компании, Forerunner 920XT начнет поставляться в Россию в ноябре. Цена в РФ на данный момент неизвестна, в США их стоимость составляет 450 долларов за устройство и 500 долларов при поставке в комплекте с нательным пульсометром. Гаджет совместим с устройствами на Windows, OS X, iOS и Android.
