
Следственный комитет РФ объявил о возбуждении уголовных дел против командиров трех батальонов, воюющих на востоке Украины — Сергей Мельничука («Айдар»), Семена Семенченко («Донбасс») и Юрия Березы («Днепр-1»), сообщает ТАСС со ссылкой на представителя ведомства. СК России готовит материалы для суда, где будет решаться вопрос о мере пресечения и объявлении их в международный розыск.«С начала войсковой операции на юго-востоке Украины Следственным комитетом возбужден ряд уголовных дел, в частности в отношении главы МВД Украины Авакова, губернатора Днепропетровской области Коломойского... Кроме этого, возбуждено уголовное дело в отношении командиров карательных батальонов Березы Юрия, Семенченко Семена и Мельничука Сергея», — сообщил представитель СКР Александр Дрыманов.Ранее стало известно о возбуждении уголовных дел в отношении министра обороны Украины Валерия Гелетея и начальника Генштаба Украины Виктора Муженко. Они обвиняются в организации убийств, применении запрещенных средств и методов ведения войны, а также геноциде. Помимо Гелетея и Муженко, обвинения были предъявлены ряду офицеров из состава 25-й воздушно-десантной и 93-й механизированной бригад Вооруженных Сил Украины.
