
Прибыль второго по рыночной капитализации французского банка Societe Generale SA в первом квартале 2014 года снизилась на 13,4 процента до 315 миллионов евро. Об этом сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на заявление кредитной организации. Прибыль банка снизилась из-за переоценки стоимости его российского подразделения.В связи с переоценкой российских активов французский банк заявил о списании 525 миллионов евро. Причинами такого шага, как отметили в Societe Generale, стало ослабление рубля, растущая внешняя неопределенность и задержки в реализации стратегии. На фоне этих новостей акции банка на торгах на парижской бирже подешевели на 2,3 процента.Международный бизнес по предоставлению финансовых услуг принес банку потери в размере 284 миллиона евро из-за списания в России, которая является крупнейшим рынком Societe Generale за пределами Франции.При этом банк заявил о своей заинтересованности в развитии бизнеса в России и отметил его потенциал в долгосрочной перспективе. Societe Generale ожидает роста совокупных доходов российского подразделения к концу 2015 года. По оценкам банка, рентабельность бизнеса к этому времени должна составить 10 процентов без учета дополнительных прибылей и расходов.Societe Generale контролирует более 99 процентов акций Росбанка, который входит в число крупнейших финансовых организаций России. В марте агентство Fitch понизило прогноз по рейтингам ряда российских компаний и банков до «негативного». Изменения коснулись девяти компаний и 15 российских банков, в том числе Росбанка. Пересмотр рейтингов, по мнению Fitch, отражает потенциальное воздействие на российские компании и банки санкций, которые США и Евросоюз вводят в отношении России из-за присоединения Крыма.
