
Владелица Grumpy Cat (Сердитого котика) опровергла информацию, что она заработала на знаменитом в сети животном около 100 миллионов долларов за последние два года, сообщает The Huffington Post.Данные о доходах 28-летней Табаты Бандесен (Tabatha Bundesen) из штата Аризона, США, ранее опубликовало издание The Daily Express со ссылкой на комментарии самой женщины. Однако владелица знаменитого питомца заявила, что приводимые британским интернет-порталом цифры «абсолютно неточны».Бандесен отказалась раскрыть информацию о заработках Сердитого котика. Она подчеркнула, что рассматривает возможность дать развернутое интервью о зверьке, но когда и кому — пока не решила.Агент Grumpy Cat Бен Лэшес (Ben Lashes) также не пожелал прояснить для журналистов ситуацию с появлением в The Daily Express недостоверных данных.Настоящее имя кошки, которая прославилась грустным и недовольным выражением на морде, — Тардар Сос (Tardar Sauce). Ее фотографии впервые опубликовал в сети брат Табаты Бандесен, разместив их в 2012 году на развлекательном портале Reddit. Первый ролик с грустной кошкой, размещенный на видеохостинге YouTube, набрал свыше 16 миллионов просмотров (на момент написания новости).У аккаунта Grumpy Cat в Facebook более семи миллионов подписчиков. За жизнью животного в Instagram следят порядка полумиллиона фолловеров, в Twitter у Grumpy Cat около 250 тысяч фанатов. 
