
Совокупные активы 300 богатейших людей планеты за 2013 год увеличились на 524 миллиарда долларов, передает в четверг, 2 января, агентство Bloomberg.Согласно рейтингу миллиардеров, составленному агентством, на 31 декабря они владели 3,7 триллиона долларов. При этом состояние 70 богатейших людей из 300 за 2013 год сократилось.Богатейшим россиянином, по данным Bloomberg, является Алишер Усманов, чье состояние оценивается в 20,2 миллиарда долларов. Наибольший прирост по итогам 2013 года показал основатель ОАО «Магнит» Сергей Галицкий. Он разбогател на 5,3 миллиарда долларов, и теперь его активы составляют 13,8 миллиардов долларов, отмечает агентство.Больше остальных миллиардеров мира разбогател основатель корпорации Microsoft Билл Гейтс. Его состояние увеличилось за 2013 год на 15,8 миллиардов долларов и составило 78,5 миллиардов, в то время как акции Microsoft выросли на 40 процентов.Шелдон Адельсон (Sheldon Adelson), основатель Las Vegas Sands, крупнейшей компании мира по управлению казино, добавил к своему состоянию 14,4 миллиарда долларов и оказался на втором месте по приросту активов. Мексиканец Карлос Слим, который является богатейшим человеком мира, потерял за год 1,4 миллиарда, подсчитало Bloomberg.
