
Оппозиционная консервативная партия ГЕРБ (Граждане за европейское развитие Болгарии) побеждает на прошедших в воскресенье парламентских выборах после подсчета 42 процентов бюллетеней. Всего в законодательный орган — Народное собрание — проходят восемь партий, сообщается на сайте ЦИК Болгарии.За ГЕРБ, которую возглавляет бывший премьер-министр страны Бойко Борисов, проголосовали 33,6 процента избирателей. На втором месте с 16,1 процента голосов оказалась правящая Болгарская социалистическая партия (БСП).Также в парламент проходят представляющее интересы турецкого меньшинства и мусульман либеральное Движение за права и свободы (ДСП) (11,8 процента), Реформаторский блок (8,5 процентов), Патриотический фронт (7,5 процентов), «Болгария без цензуры» (6 процентов), националистическая «Атака» (5 процентов) и коалиция «Альтернатива за болгарское возрождение» (4,6 процента).Председатель БСП Михаил Миков, как сообщает ТАСС, уже признал результаты выборов и поздравил ГЕРБ с победой. Лидер ГЕРБ Бойко Борисов, в свою очередь, заявил о намерении сформировать правящую коалицию.Состоявшиеся выборы в Народное собрание — вторые досрочные выборы менее чем за два года. В парламенте Болгарии 240 мест, согласно прогнозам, консерваторы могут занять в нем 88-89 кресел.
