
Олимпийский огонь зимней Олимпиады в Сочи зажжен на Эльбрусе. Об этом в субботу, 1 февраля, сообщает пресс-служба Оргкомитета «Сочи-2014».Когда именно произошло это событие, непонятно. Согласно пресс-релизу, подъем к западной вершине Эльбруса был осуществлен еще в конце октября 2013 года, когда это позволяли погодные условия, альпинистами Кариной Мезовой и Абдул-Халимом Эльмезовым. Они доставили туда олимпийский огонь в лампаде и на высоте 5642 метра над уровнем моря зажгли специальную чашу.Первоначально проведение проекта «Эльбрус» планировалось зимой 2014 года, однако, по информации агентства «Р-Спорт», Международный олимпийский комитет был противником идеи в связи со сложными метеоусловиями в высокогорном районе в данный период. Некоторые СМИ пишут, что восхождение Мезовой и Эльмезова действительно должно было начаться 31 января, однако было отменено из-за плохих погодных условий. Также сообщается, что подъем огня несколько раз переносили. Являлось ли запланированное на 1 февраля восхождение повторным, не ясно.Олимпийская эстафета началась в Греции 29 сентября. Российский этап стартовал 7 октября, когда огонь доставили в Москву. В ходе национального этапа, который продлится 123 дня, его должны пронести по трем тысячам населенных пунктов. Олимпийский факел уже побывал в открытом космосе, на северном полюсе и на дне Байкала. Завершится эстафета 7 февраля 2014 года в Сочи, в день открытия зимних Олимпийских игр.
