
В Пхеньяне в честь дня рождения лидера КНДР Ким Чен Ына прошел выставочный матч бывших звезд НБА против сборной Северной Кореи. Об этом 8 января сообщает Associated Press. О том, кто выиграл в матче, не уточняется.Американских баскетболистов в КНДР привез Деннис Родман. Перед началом матча он, как отмечает агентство, исполнил для Ким Чен Ына песню «Happy Birthday». Сначала Родман пел один, однако потом к нему присоединились зрители, которых насчитывалось 14 тысяч.Вокальный номер стал неожиданностью для всех присутствующих, уточняет агентство Reuters, которое сослалось на присутствовавшего на матче сотрудника корейской турфирмы. По его словам, поздравление Родмана выглядело искренним. Ким Чен Ын встретил поздравление американца улыбкой, добавил собеседник агентства. Лидер КНДР присутствовал на матче со своей супругой.О предстоящем матче Родман объявил еще в сентябре 2013 года после своего очередного визита в КНДР. Тогда же американец пообещал возглавить сборную Северной Кореи по баскетболу, чтобы подготовить ее к Олимпиаде 2016 года.Деннис Родман посетил КНДР в четвертый раз. Первая его поездка состоялась в феврале 2013 года. Баскетболист называет Ким Чен Ына «хорошим парнем» и своим настоящим другом. Поездки в эту страну он считает «баскетбольной дипломатией». При этом спортсмен подчеркивает, что ему неинтересна политика властей КНДР. В том числе он не стал заступаться за американца Кеннета Пэ, приговоренного властями республики к 15 годам за шпионаж.Ким Чен Ын родился 8 января. При этом неизвестен его точный возраст. По разным данным, лидер родился в 1982, 1983 или 1984 году.  В любом случае он является самым молодым правителем в мире. Ким Чен Ын возглавил Северную Корею после смерти своего отца Ким Чен Ира в декабре 2011 года.
