
Ведущая телекомпании RT американка Эбби Мартин (Abby Martin) в эфире своей программы Breaking the Set осудила «военную оккупацию» Украины Россией. Программа вышла в эфир в понедельник, 3 марта.Завершая программу, Мартин заявила, что хотела бы сказать несколько слов от себя о продолжающемся политическом кризисе на Украине. «То, что я работаю здесь, на RT, не означает, что у меня нет редакционной независимости, — сказала Мартин. — Я подчеркиваю, что я категорически против вмешательства любой страны в дела суверенных государств. То, что сделала Россия, неправильно». Телеведущая добавила, что не собирается защищать «военную агрессию» в эфире своей программы. Мартин заявила, что сопереживает всем украинцам, которые оказались «настоящими проигравшими» в «шахматах мировых держав».В соцсетях и на YouTube начали появляться сообщения, что высказывание Эбби Мартин было вырезано руководством RT, однако в записи эфира на сайте телекомпании этот фрагмент можно найти.На момент публикации заметки «Ленте.ру» не удалось получить комментарий главы RT Маргариты Симоньян.Освещение RT событий на Украине и в Крыму раскритиковали некоторые американские издания. В частности, сайт BuzzFeed отметил, что RT упрекает США в лицемерии и настаивает на том, что «Россия защищает свои интересы». BuzzFeed также обратил внимание на то, что одним из экспертов по тому, как западные СМИ освещают происходящее на Украине, выступил актер Стивен Сигал, не раз подчеркивавший свои симпатии к Владимиру Путину.Телекомпания RT существует с 2005 года. Компания, которая финансируется из государственного бюджета, была создана для защиты и продвижения позиции российских властей за рубежом. Зарубежные СМИ не раз критиковали RT за пропагандистские и антизападные взгляды. Руководство телекомпании, в свою очередь, заявляет, что представляет западному зрителю альтернативную точку зрения на мировые и на российские события. Программа Breaking the Set выходит в эфир с осени 2012 года.Обострение ситуации на Украине началось на прошлой неделе, после того как руководство Крыма отказалось признавать новую власть и обратилось к Кремлю с просьбой помочь обеспечить порядок в регионе. В субботу 1 марта Совет Федерации дал разрешение на ввод российских войск на Украину. В Крыму сообщают о появлении солдат без опознавательных знаков и захвате стратегически важных военных баз. Западные лидеры осудили «вторжение» России в Крым и пригрозили российским властям санкциями. В ночь на 4 марта прошло третье экстренное заседание Совбеза ООН по Украине, однако ни к каким решениям Совет не пришел.
