
Президент Белоруссии Александр Лукашенко отстранил от должности свою помощницу Наталью Петкевич. Об этом говорится в сообщении на сайте главы государства.«Лукашенко своим распоряжением освободил Наталью Петкевич от должности помощника президента Республики Беларусь по соглашению сторон», — отмечается в сообщении.Материалы по теме14:19 17 июня 2014«Уже смешно называть себя Вованом»Телефонный хулиган рассказал «Ленте.ру», зачем разыграл Лукашенко и к чему это привелоБелорусские СМИ выдвинули версию, что скандал с розыгрышем президента телефонным хулиганом, известным под ником Вован, мог стать причиной увольнения Петкевич. «Это через нее, возможно, связывался с Лукашенко интернет-шутник — под видом сына Януковича. Голос помощницы, с которой разговаривал Вован, был чрезвычайно похож на голос Петкевич. Причем, когда над историей уже смеялась вся Беларусь, тот же голос разговаривал с Вованом, даже не догадываясь о резонансе в интернете», — пишет «Белорусский партизан».В июне 2014 года Вован позвонил Лукашенко, представившись сыном бывшего президента Украины Виктора Януковича. В ходе разговора он попросил главу Белоруссии предоставить для Януковича-старшего и его семьи политическое убежище. Сам пранкер заявил, что запись разговора в сеть не выкладывал, однако ролик все-таки появился в интернете. Телефонный хулиган отметил, что не исключает возможность прослушки телефона Лукашенко спецслужбами, которые и выложили информацию в сеть.
