
Польская оружейная компания Fabryka Broni Radom разработала новый самозарядный пистолет PR-15 Ragun, который создавался исключительно под требования вооруженных сил Польши. Как сообщает Jane's, официальная презентация оружия представителям министерства обороны Польши состоялась 1 июля 2014 года. Военные намерены приобрести до 14 тысяч новых PR-15.Рамка пистолета Ragun выполнена из алюминия. Оружие имеет затвор с коротким ходом, внешний курок и ударно-спусковой механизм двойного действия. Пистолет разработан под патрон калибра 9x19 миллиметров НАТО. Другие технические подробности об оружии не уточняются.По фотографии PR-15 видно, что основные элементы управления пистолетом имеют классическое расположение: кнопка освобождения магазина находится на рукояти, чуть выше и ближе к курку — флажок предохранителя, под затвором — флажки снятия с затворной задержки и освобождения затворной рамки. По данным Fabryka Broni Radom, на вооружении новый пистолет заменит устаревшие P-64 CZAK и P-83 Wanad, использующие патрон 9x18ПМ.По словам председателя правления польской компании Томаша Ниты, согласно уже подписанным с министерством обороны Польши контрактам, военные до 2022 года получат 14 тысяч пистолетом PR-15. Кроме того, вооруженным силам будут поставлены по меньшей мере 14 тысяч автоматов MSBS-5.56 и 2,5 тысячи подствольных гранатометов. Это оружие планируется собрать на предприятии Lucznik в Радоме.В конце 2011 года министерство обороны Польши объявило, что оно намерено приобрести 21 тысячу новых пистолетов калибра 9 миллиметров, которые должны будут заменить устаревшие P-64 и P-83. Соглашение на поставку стрелкового оружия планировалось подписать до конца 2015 года. Закупку стрелкового оружия планировалось произвести в рамках масштабной программы модернизации вооруженных сил, финансирование которой на 2009-2018 годы было определено на уровне 30 миллиардов злотых (9,8 миллиарда долларов).
