
Рок-группа «Ленинград» представила на своем официальном канале YouTube клип на песню «Патриотка». В ролике снялась блогер и издатель Ника Белоцерковская.Героиня Белоцерковской появляется в кадре в шапке-ушанке, периодически сменяя ее на кокошник. Девушку всюду сопровождает чучело медведя. В видео фигурируют соленые огурцы, пельмени, черствый хлеб, березы, бублики и другие элементы, которые ассоциируются с Россией. В то же время девушка демонстрирует симпатию и к западным ценностям, примеряя дорогие шубы и перстни в иностранных бутиках.«Для страны своей немало натворила дел я смело. Перестала есть я сало и футбол сама смотрела», — звучит в песне. В припеве повторяются слова: «Я четко патриотка».Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров прокомментировал клип в своем Instagram. «На моих глазах, за очень короткий период, произошла страшная и к сожалению неизбежная девальвация понятия патриотизм. Патриотизм стал как спортивный костюм — "предметом" массовой культуры, который как и спортивный костюм, пользуют чаще всего не по назначению. Символика превратилась в суть и смысл. Оболочка стала внутренним содержанием. Крики "Россия вперед!" повсюду. Как извозчики раньше подгоняли лошадей, так и мы — свистом и окриками заставляем мчаться страну в неведомое. "Россия в перед!" Кто громче кричит — тот больший "патриот"», — написал Шнуров (орфография и пунктуация авторские — прим. «Ленты.ру»).
