
Национальный банк Украины снизил курс гривны по отношению к доллару США на 70 копеек — до 8,708 гривны за доллар. Об этом говорится на сайте регулятора.Как отмечает украинский информационный портал LB.ua, официальный курс доллара был повышен впервые за полтора года. В прошлый раз курс гривны по отношению к доллару снижался в июле 2012 года.Вместе с долларом подорожали и другие валюты. В частности стоимость европейской валюты выросла на 90 копеек — до 11,75 гривны, а английского фунта — на 1,17 гривны. Теперь один фунт стоит 14,18 гривны. Российский рубль подорожал более чем на две копейки — до 25 копеек.Материалы по теме20:14  2 октября 2013Увядание гривныНа Украине вновь заговорили о девальвации21:05 29 января 2014И в песо, и в гривнуКак противодействуют обвалу своих валют разные страны13:15  3 февраля 2014На Запад пойдешь — газ потеряешьЧетыре сценария развития экономики УкраиныНацбанк Украины также ограничил с 7 февраля некоторые валютные операции на межбанковском рынке. Регулятор отметил, что это решение носит временный характер и должно способствовать стабильности финансовой системы.По сведениям сайта Minfin.com.ua, 7 февраля курс доллара на межбанковских торгах на Украине достигает 8,88 гривны, а евро — 11,98 гривны. На межбанковских торгах гривна дешевеет по отношению к доллару с осени 2013 года. С конца октября прошлого года по конец января украинская валюта потеряла по отношению к доллару 3,61 процента стоимости.Стоимость гривны снижается на фоне экономического кризиса на Украине. В стране сокращаются золотовалютные резервы, что в свою очередь, ослабляет национальную валюту. Затруднения в экономике  происходят во время политического кризиса, вызванного сначала внезапным отказом президента Виктора Януковича от евроинтеграции, а затем — принятием Верховной Радой ряда репрессивных законов.
