
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) оштрафовал на 80 тысяч евро варшавский клуб «Легия» за недостаточный уровень организации матча и оскорбительный баннер болельщиков на матче Лиги Европы. Об этом сообщает официальный сайт польской команды.В матче плей-офф квалификации Лиги Европы с казахстанским «Актобе», который прошел 28 августа в Варшаве (2:0), болельщики «Легии» вывесили оскорбительный баннер против УЕФА, на котором чиновник организации был представлен в образе свиньи.«Шесть меньше одного. Потому что футбол не имеет значения. Имеют значение деньги», — гласила надпись на полотнище.Появление такого баннера связано с тем, что УЕФА присудил «Легии» техническое поражение в матче с «Селтиком» в квалификации Лиги чемпионов (общий счет по сумме двух встреч — 6:1 в пользу клуба из Варшавы). Поляков наказали за выход на поле дисквалифицированного игрока.
