
В Чите передано в суд дело студента, который из мести поджег здание полиции. Как установило следствие, накануне поджога он был задержан за кражу одежды в одном из магазинов города. Проникнувшись неприязнью к полицейским, юноша забросал помещение угрозыска бутылками с зажигательной смесью, сообщает сайт прокуратуры Забайкальского края.По данным следствия, 17 июля юноша пытался украсть из дисконтного центра джемпер. На выходе из магазина неудачливого похитителя задержали охранники и передали полиции. После дачи показаний полицейские отпустили его домой.«На следующий день этот молодой человек проходил по ул. Петровск-Заводская в г. Чите и обратил внимание на здание Управления уголовного розыска УМВД России по Забайкальскому краю. На почве личных неприязненных отношений к сотрудникам полиции он решил выместить свое зло на нем», — сообщают сотрудники прокуратуры. Наполнив четыре бутылки горючей смесью, поджигатель дождался наступления ночи, вернулся к зданию угрозыска и бросил их в окно.Ущерб от пожара составил 110 тысяч рублей. Уголовное дело, переданное в суд, было возбуждено по статьям «Покушение на кражу» и «Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества».
