
Трейлер первого художественного фильма об американском музыканте Джими Хендриксе All Is by My Side опубликован на мультиплатформе XLrator Media. Впервые картина была показана в 2013 году на кинофестивале в Торонто, однако для широкого зрителя она будет представлена в сентябре 2014 года. Роль музыканта в этой ленте исполнил участник хип-хоп-дуэта Outkast Андре Бенджамин, также известный как Andre 3000.Фильм повествует о раннем этапе в творчестве Хендрикса — выступлениях в нью-йоркских клубах, жизни в Лондоне, отношениях с подругами Линдой Китс и Кэти Этчингем и подготовке первого альбома Are You Experienced. Поскольку проект не был одобрен компанией Experience Hendrix, владеющей правами на музыкальное наследие Хендрикса, в фильм не включили ни одной оригинальной песни гитариста. Вместо этого в ленте звучат каверы на композиции The Beatles и Мадди Уотерса.Ранее уже предпринимались попытки снять биографию музыканта. В частности, Хендрикса хотели сыграть Эдди Мерфи и Уилл Смит. Кроме того, интерес к проекту проявлял режиссер Пол Гринграсс. Однако лента Гринграсса так и не была запущена в производствоВ 2009 году журнал Time назвал Хендрикса величайшим гитаристом всех времен. Эксперты называют музыканта одним из самых изобретательных и виртуозных гитаристов в истории рока. Его имя отмечено на голливудской «Аллее славы» и в Зале славы рок-н-ролла.
