
Сухопутные войска получат комплексы «Искандер-М» к 2018 году в соответствии с государственной программой вооружений. Об этом заявил министр обороны Сергей Шойгу на селекторном совещании.«Для их приема и хранения в войсках требуется сформировать соответствующую инфраструктуру», — сказал Шойгу. В частности, настоящее время строится приемо-сдаточная база в Знаменске, где располагается полигон Капустин Яр. Кроме того, проектируются парковые зоны и технические территории, расположенные в ракетных бригадах военных округов.Комплексы «Искандер» были приняты на вооружение России в 2006 году. В войсках они постепенно заменяют устаревшие ОТРК «Точка» и «Точка-У». Комплексы способны поражать цели на дальности от 50 до 300 километров (до 500 километров крылатыми ракетами в версии «Искандер-К»). «Искандер» может быть оснащен баллистическими и крылатыми ракетами с различными типами головных частей, включая тактические ядерные боеголовки.
