
В пресс-службе бывшего президента Украины Леонида Кучмы опровергли сообщение ряда СМИ о якобы поступившем от его имени призыве к денонсации так называемых Харьковских соглашений, предусматривающих продление на 25 лет срока пребывания Черноморского флота на Украине. Об этом в воскресенье, 2 марта, сообщает агентство «Интерфакс».В пресс-службе пояснили, что Кучма либо высказывается по актуальным вопросам сам, либо распространяет свою точку зрения через пресс-службу и сайт фонда «Украина». При этом сейчас в СМИ от его имени распространяется заявление, которого он на самом деле не делал. В связи с этим пресс-служба призвала журналистов к политической сдержанности и более тщательной проверке фактов перед публикацией.О призыве второго президента Украины денонсировать Харьковские соглашения сообщила газета «Украинская правда». Журналисты ссылались на переданный им текст совместного обращения трех бывших президентов страны, в число которых помимо Кучмы входят Леонид Кравчук и Виктор Ющенко. Авторы заявления призвали украинскую власть готовиться к защите своей страны.В распространенном от имени бывших президентов обращении также содержится просьба к российскому президенту Владимиру Путину признать право на самоопределение Украины и проявить уважение к ее государственному суверенитету. Российских парламентариев в документе призывают отменить решение о возможном вводе российских войск на территорию республики.Российский Совет Федерации вечером 1 марта удовлетворил просьбу президента и разрешил ему ввести на территорию Украины войска. Сенаторы пояснили, что считают сложившуюся в соседней стране ситуацию опасной  для российских граждан и военнослужащих, дислоцированных в Крыму. При этом, по данным пресс-службы Кремля, само решение о вводе войск пока не принято.
