
В министерстве внутренних дел Украины за последнее время были уволены 90 процентов руководящего состава. Об этом 4 марта на своей странице в Facebook сообщил исполняющий обязанности главы ведомства Арсен Аваков.Аваков пояснил, что за последние три месяца руководство ведомства «дискредитировало себя» и что сейчас доверие украинцев к милиции «едва отличается от нуля, как и близка к нулю функциональная способность».По словам министра, решение по назначению всех руководителей на местах будет принято уже «в ближайшие два дня». Аваков подчеркнул, что на данный момент приоритетным является перезапуск работы фактически не действующей милиции, восстановление ее функций «от общественного порядка и безопасности на улицах – до способности расследовать и задерживать преступников силами специальных подразделений».Арсен Аваков, представляющий партию «Батькивщина», был назначен временным главой МВД 22 февраля. Спустя пять дней, когда Верховная Рада утвердила состав кабинета министров, он занял этот пост на постоянной основе.Одним из наиболее значимых и широко обсуждаемых действий Авакова стало решение о расформировании спецподразделения «Беркут», которых прежнее руководство Украины использовало против участников акций протеста, продолжавшихся с декабря по февраль. Аваков также инициировал служебное расследование с целью проверить законность действий бойцов спецподразделения.
