
Министр экономики и энергетики Германии Зигмар Габриэль надеется, что к переговорам по проекту «Южный поток» еще можно вернуться. Об этом он заявил в ходе встречи министров энергетики всех 28 стран ЕС, передает РИА Новости.«Я думаю, что для Южной Европы это был бы важный проект, и надеюсь, что мы еще можем вернуться к переговорам», — цитирует агентство немецкого чиновника. Отвечая на вопрос, при каких условиях переговоры могут возобновиться, Габриэль сказал: «Это решение российского правительства, на которое мы не можем повлиять».Ранее, 8 декабря, премьер-министр Болгарии Бойко Борисов отметил, что будет настаивать на строительстве «Южного потока». «Я продолжаю придерживаться позиции, что "Южный поток" должен пройти через территорию Болгарии, так как он полезен для страны», — подчеркнул он.Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак.Материалы по теме13:55  3 декабря 2014Труба надеждыСтраны-участницы «Южного потока» выжидают и готовы к борьбе за проектЗакрытие проекта вызвало недовольство в Будапеште и Белграде. В частности, венгерский премьер обвинил Евросоюз в саботировании «Южного потока». А президент Сербии заявлял, что намерен инициировать прямой контакт с Владимиром Путиным о дальнейшем сотрудничестве между странами в энергетической сфере.Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.
