
Полузащитник испанского футбольного клуба «Севилья» Денис Черышев полетит со сборной России на чемпионат мира по футболу в Бразилии и будет принимать участие в тренировочном процессе национальной команды. Об этом сообщает официальный Twitter сборной.23-летний Черышев не попал в расширенный список сборной России перед мундиалем, поэтому в заявке на турнир окажется только в случае, если один из футболистов получит травму до первого матча группового этапа и не сможет сыграть за сборную.Другим резервистом стал полузащитник казанского «Рубина» Павел Могилевец.Всего в окончательный список Фабио Капелло попали 23 футболиста. 6 июня команда проведет последний контрольный матч против Марокко в Москве.На мировом первенстве сборная России на групповом этапе сыграет с командами Южной Кореи (17 июня), Бельгии (22 июня) и Алжира (26 июня).
