
Президент Украины Петр Порошенко предложил парламенту рассмотреть вопрос изменения границ районов Луганской области и наведения порядка в этом регионе, сообщает в понедельник, 6 октября, пресс-служба главы украинского государства.На совещании с руководителями фракций и депутатских групп Порошенко призвал поддержать проекты постановлений, внесенные на рассмотрение Верховной Рады главой Луганской областной госадминистрации Геннадием Москалем.Как уточнил постпред президента в Верховной Раде Руслан Князевич, необходимость рассмотрения этого вопроса возникла в связи с тем, что определенные районы Луганской области частично не контролируются украинскими властями. «Для надлежащего управления этими территориями и обеспечения жизнедеятельности этих районов Луганской области нужно внести изменения в границы районов Луганской области и присоединить к тем районам, которые мы контролируем», — сказал он.По его словам, на совещании с президентом все представители парламентских фракций и групп поддержали эту инициативу.«Это важное решение, которое позволит после его принятия безотлагательно открывать в этих районах территориальные отделения Государственного казначейства, выплачивать людям пенсии и заработные платы, предоставлять весь пакет социальных услуг, обязательства по которым несет государство. Это самое важное, чего ожидают жители Луганщины сегодня», — подчеркнул Князевич.
