
США заняли первое место среди стран Северной Америки и Западной Европы по числу убийств детей. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на доклад Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ).Согласно документу, только за 2012 год в США были убиты более 3 тысяч детей или подростков в возрасте до 20 лет. Таким образом, на каждые 100 тысяч убитых в стране приходится четыре ребенка или молодых человека. В России, как отмечает ИТАР-ТАСС, этот показатель вдвое меньше.Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилованийСообщается, что в 2012 году в мире были убиты по меньшей мере 95 тысяч детей и подростков. Самое большое количество убийств — 13 тысяч — зафиксировано в Нигерии, за ней следует Бразилии (11 тысяч детских смертей). Также в черный список стран попали Индия, Демократическая Республика Конго, Мексика, Эфиопия, США, Пакистан, Колумбия и Венесуэла.Помимо убийств, в докладе говорится о насилии сексуального характера, которое совершается над детьми. По данным ЮНИСЕФ, ему подвергались около 120 миллионов девочек младше 20 лет. Кроме того, около 84 тысяч замужних девушек-подростков стали жертвами эмоционального, физического насилия со стороны своих своих мужей.«Ужасающие зверства, которые ежедневно испытывают дети по всему миру, показывает необходимость всех стран обратить внимание на эту проблему», — отметила руководитель отдела защиты детей ЮНИСЕФ Сьюзан Бисселл. При этом она подчеркнула, что в основном преступные действия совершаются близкими людьми.
