
Руководство Всемирного боксерского совета (WBC), Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Международной боксерской федерации (IBF) одобрило использование во время боев мгновенных видеоповторов. Об этом сообщает официальный сайт WBC.Решение было принято на встрече представителей WBC, WBA и IBF, второй по счету, которая прошла 24 сентября в мексиканском городе Плайя-дель-Кармен. Специальная рабочая группа будет взаимодействовать с федерациями и комиссиями с целью координации и организации процесса использования повторов по всему миру. Ранее в профессиональном боксе видеоповторы в ходе боя не использовались, что нередко приводило к судейским ошибкам.Также сообщается, что WBA и IBF взяли на себя обязательство начать процедуру, аналогичную имеющейся в WBC, и проводить взвешивание спортсменов за 30 и 7 дней до боя. Цель — контролировать увеличение веса боксеров в день официального взвешивания перед поединком.Практика использования видеоповторов существует в таких видах спорта, как хоккей, теннис и волейбол. На чемпионате мира 2014 года по футболу в Бразилии впервые была протестирована система видеофиксации взятия ворот.
