
Дисциплинарный комитет Союза европейских футбольных ассоциаций (КДК УЕФА) вынес наказание московскому ЦСКА за беспорядки болельщиков в ходе матча Лиги чемпионов с итальянской «Ромой» (1:5) в Риме, 18 сентября. Об этом сообщает РИА Новости.Материалы по теме11:41 30 сентября 2014Бес зрителейКак болельщики превратились в головную боль футбольного ЦСКА«Армейцы» проведут три ближайших домашних матча и два выездных в рамках еврокубков без болельщиков. Также УЕФА обязал красно-синих выплатить штраф в размере 200 тысяч евро.Таким образом, московский клуб проведет все матчи группового этапа Лиги чемпионов-2014/15 без собственных зрителей. 30 сентября красно-синие провели домашнюю встречу против мюнхенской «Баварии» (0:1), игра проходила на пустой «Арене Химки».В ходе матча в Риме московские болельщики зажигали пиротехнику и бросали ее на сектор итальянских фанатов. Также поклонники ЦСКА завязали потасовку со стюардами «Стадио Олимпико». За это несколько российских болельщиков были задержаны, двум фанатам было запрещено посещать итальянские стадионы в течение пяти лет.
