
Курс евро, установленный Банком России на 6 марта, снижен на 41 копейку до 49,54 рубля. Официальный курс доллара упал на 23 копейки до 36,08 рубля.На Московской бирже 5 марта европейская валюта к 14:00 подорожала на десять копеек до 49,65 рубля, курс доллара вырос на восемь копеек до 36,14 рубля. В первые минуты торгов среды рубль укреплялся, но затем курсы валют начали расти.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроНа торгах в начале этой недели наблюдалась высокая волатильность курсов доллара и евро на фоне крымского кризиса. 3 марта американская и европейская валюты существенно подорожали. Чтобы сдержать еще больший обвал рубля, Центробанку пришлось потратить 11,4 миллиарда долларов. Также регулятор повысил ключевую ставку сразу на 1,5 процентного пункта до семи процентов.Через день рубль начал укрепляться на фоне заявлений президента РФ Владимира Путин, который сообщил об отсутствии планов вводить войска на территорию Украины.Инвесторы, опасаясь экономических последствий вооруженного вмешательства РФ в Крыму, устроили распродажу акций. В итоге 3 марта индексы Московской биржи упали на 10-12 процентов. На следующий день индикаторы отыграли часть обвала — рост индексов ММВБ и РТС составил около пяти процентов.1 марта Совет Федерации по запросу президента РФ Владимира Путина разрешил России ввести войска на территорию Украины. Глава государства оправдывает возможное вооруженное вмешательство необходимостью защитить интересы РФ в восточной части Украины и обеспечить безопасность российских граждан.
