
В Донецке участники пророссийского митинга в очередной раз захватили здание областной администрации и областного совета. Об этом сообщает «Остров».Штурм состоялся вечером 5 марта. Милиция, как отмечается, пыталась сдержать толпу, но была вынуждена отступить. «Пацаны, отходите»,— сказал, по данным источника, милиционерам их командир.Митингующие выбили железные решетки и вошли в здание. Как сообщается, они скандируют «Россия!» и «Беркут!».Корреспондент «Ленты.Ру» Илья Азар из Донецка сообщает, что «люди в общем гуляют по раде» (областному совету), а «Губарев зовет народ на казначейство, чтобы занять его» (Павел Губарев — так называемый «народный губернатор» Донецкой области).Позднее корреспондент сообщил, что люди по призыву «народного губернатора» пошли захватывать казначейство. Затем, однако выяснило, что точного адреса лидер митингующих не знает. Ему пришлось звонить куда-то, чтобы уточнить, где находится это учреждение. Когда здание все же нашли, оказалось, что «казначейство переехало». Митингующие, впрочем, не сдались: они разыскали в интернете новый адрес и направились туда.Материалы по теме12:57  5 марта 2014«Моя популярность — это их глупость»Интервью с «народным губернатором» Донецкой области Павлом ГубаревымКак сообщалось ранее, 1 марта в Донецке состоялся пророссийский митинг, участники которого избрали «народного губернатора». Им стал лидер «Народного ополчения Донбасса» Павел Губарев. Он объявил о недоверии новому руководству Украины (заявив, что в Киеве произошел «государственный переворот») и призвал провести референдум о статусе региона. «Народный губернатор» также высказывался за введение в регион миротворческих сил из России.Митингующие в тот день ворвались в областную администрацию. Они подняли над зданием российский флаг. По данным на 3 марта, сторонники Губарева контролировали первые два этажа здания. Между тем утром 5 марта людей, находившихся в областной администрации, эвакуировали оттуда. Поводом стало телефонное сообщение о том, что в здании якобы находится взрывное устройство (в милиции позднее заявили, что там действительно была обнаружена мина). «Народный губернатор», впрочем, уже тогда пообещал, что его сторонники вновь возьмут здание под контроль.
