
По факту убийства полицейского в Московской области возбуждено уголовное дело. Об этом 3 января сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Дело возбудили по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов) и 222 (незаконное хранение взрывчатых веществ) уголовного кодекса.По уточненным данным, полицейский погиб не в результате избиения, а в результате взрыва неустановленного взрывного устройства. Также тяжкие телесные повреждения получил его коллега. Подозреваемый был задержан на месте преступления.Убийство было совершено после ДТП. В городе Железнодорожный столкнулись ВАЗ-2104 и BMW. При оформлении аварии водитель «Жигулей» бросил в полицейских взрывное устройство.По информации Life News, в крови задержанного обнаружены 0,8 промилле алкоголя. Это соответствует легкой степени опьянения (0,3-0,5 промилле — незначительное влияние алкоголя, 0,5-1,5 — легкое опьянение, 1,5-2,5 — опьянение средней степени, 2,5-3 — сильное опьянение, 3-5 — тяжелое отравление алкоголем, 5-6 — смертельная доза). Также изданию стало известно, что подозреваемому 54 года, его зовут Владимир. Погибшему полицейскому было 32 года, его звали Александр.
