
Королева Великобритании Елизавета II впервые встретилась с папой римским Франциском. Вместе со своим мужем принцем Филиппом они подарили понтифику горшок с медом, который был собран в саду Букингемского дворца, бутылку виски из королевского поместья в Шотландии и десяток яиц. Об этом сообщает агентство Associated Press.Свой поступок королева объяснила тем, что хотела подарить папе римскому что-нибудь необычное. В свою очередь Франциск передал королеве каменную сферу с крестом на ее вершине. Это подарок предназначается ее правнуку принцу Джорджу.Ранее в четверг, 3 апреля, Елизавета II позавтракала в Квиринальском дворце с президентом Италии Джорджо Наполитано, а затем королевский кортеж отправился в Ватикан. Как и ожидалось, встреча с папой римским была короткой и продлилась около 30 минут.Франциск стал пятым понтификом, с которым Елизавета II, возглавляющая Англиканскую церковь, встретилась лично.
