
Компания Aurigatech выпустила приложение TapCup, которое позволяет присматривать в одном интерфейсе видео из различных источников. Об этом свидетельствует описание программы в AppStore.Программа сортирует ролики по различным параметрам, предлагая пользователю самый интересный ему контент, например новостные передачи. Сервис позволяет постить просмотренное  видео с комментариями в различных социальных сетях.  Скриншот: TapCup   1/3Представитель компании сообщил «Ленте.ру», что вложения в проект составили около 200 тысяч долларов. Средства инвестированы основателями компании.Близкий по функциональности западный сервис Vodio поднял два раунда инвестиций на общую сумму более миллиона долларов. Представитель компании Aurigatech сообщил, что считает преимуществом TapCup более развитые функции персонализации контента и широкую функциональность по размещению комментариев к видео в различных соцсетях.Константин Виноградов, аналитик Runa Capital, считает адекватными затраты в 200 тысяч долларов для тестирования идеи и проверки ключевых гипотез. Однако он указал, что не очевидно, почему приложение будет пользоваться популярностью: «Большинство стоящих просмотра видео есть в YouTube, для которого существует множество приложений с социальными функциями. Кроме того, видео из социальных сетей "потребляются" обычно в контексте просмотра ленты друзей, а не отдельно».
