
Ответственность за кровопролитие на Украине, где продолжается противостояние новых киевских властей и сторонников федерализации, полностью лежит на властях страны и их западных союзниках. Такое мнение в беседе с журналистами высказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, сообщает ИТАР-ТАСС.По его словам, Москва последовательно идет по пути урегулирования и диалога, но сталкивается с провокационными действиями со стороны Киева и Запада. «Россия не может в одиночку  заниматься урегулированием — в то время как Киев и западные спонсоры фактически провоцируют кровопролитие и несут за это прямую ответственность», — сказал представитель Кремля.Комментируя трагедию в Одессе, Песков заявил, что там «спалили заживо безоружных людей», добавив, что власти в Киеве «являются и соучастниками этих преступных действий». «Практически их руки уже по локоть в крови, — сказал Песков. — Причем соучастниками этого преступления становятся и все те, кто квалифицирует действия киевской хунты как законные».Пресс-секретарь российского лидера также уверен, что оправдание силовой операции на юго-востоке Украины «можно назвать только глубочайшим цинизмом». Ряд западных лидеров, которые «всего несколько месяцев назад ни при каких условиях не давали право законному президенту Виктору Януковичу принять меры по наведению порядка», теперь заняли именную такую позицию, отметил Песков. «У нас это воспринимается только как цинизм, который на фоне кровопролития имеет далеко идущие последствия и неизбежно рождает причастность и ответственность за происходящее», — подчеркнул он.
