
Двукратный олимпийский чемпион Вячеслав Фетисов в интервью ИТАР-ТАСС призвал членов исполкома ФХР уйти в отставку вслед за главным тренером национальной сборной Зинэтулой Билялетдиновым.Фетисов заявил, что ответственность за неудачи сборной должен нести не только тренер. «Сначала Билялетдинова уговаривали возглавить сборную, а потом сделали крайним. Ответственность должна быть коллективной», — отметил бывший тренер российской команды.По его мнению, Билялетдинову следовало самому уйти из сборной России, а не дожидаться, когда его снимут на заседании исполкома.Также Фетисов негативно отнесся к созданию экспертного совета при ФХР, куда, например, вошли Борис Майоров, Виктор Тихонов и Сергей Гимаев. «А где он (совет) был раньше? На протяжении восьми лет люди руководят хоккеем, но перспектив не видно», — задался вопросом олимпийский чемпион.На официальном сайте ФХР сообщается, что в исполком входят 15 человек, в том числе президент организации Владислав Третьяк, вице-президент ФХР Борис Майоров, глава КХЛ Александр Медведев.Заседание исполкома ФХР, на котором в отставку был отправлен Билялетдинов, прошло 5 марта. За увольнение тренера высказались 12 человек. Против был тренер Виктор Тихонов, а вице-президент КХЛ Владимир Шалаев воздержался. Александр Медведев на исполком не приехал.
