
Ученые из США сообщили об опасностях общения со своим автомобилем. Исследование было выполнено экспертами из Фонда безопасного дорожного движения (AAA Foundation for Traffic Safety) и Университета Юты, сообщает Associated Press.Специалисты провели два испытания. В первом они изучали возможности голосового управления автомобилями. Во втором решили протестировать Siri — компонент операционной системы iOS для телефонов компании Apple. Работу голосовых помощников оценивали по пятибальной системе, в которой единица — лучший результат. Всего в исследовании приняли участие 162 добровольца. Участники эксперимента проводили испытания в лабораторных условиях на автомобильных симуляторах и в процессе движения на машине в окрестностях Солт-Лейк-Сити.Материалы по теме03:24 18 сентября 2014Скачать нельзя игнорироватьУстановка новой ОС Apple iOS 8 может занять несколько часов и потребовать много свободной памятиЭксперимент прошел с использованием автомобилей таких марок, как Chevrolet, Chrysler, Ford, Hyundai и Mercedes. Ученых интересовало взаимодействие водителя с устройствами голосового управления, основные элементы управления которых расположены на приборной панели машины. Самые лучшие результаты показали мультимедийные системы Toyota Entune (1,7 балла) и Hyundai Blue Link (2,2 балла). Худшие — у Siri (4,14 балла) и Chevrolet MyLink (3,7).По словам исследователей, основным фактором, снижающим оценку, является неправильное понимание компьютерными системами смысла выражений водителей из-за нестандартного порядка слов. Например, водители могли сказать «103.5 FM», «FM 103.5»  или «103.5». «Информационно-развлекательные системы неуправляемы» — заключила один из авторов исследования, Дебора Херсман (Deborah Hersman). Из-за этого данные системы отвлекают водителей от процесса вождения.
