
Роскомнадзор разблокировал Rutracker.ru после того, как ресурс ограничил доступ к фильмам, размещенным с нарушением авторских прав. Об этом говорится в сообщении ведомства.Из антипиратского реестра вместе с Rutracker.ru также удалены Rutor.org и Nnm-club.me. Разблокировка ресурсов была осуществлена после того, как указанные ресурсы, по данным Роскомнадзора, удалили весь противоправный контент, в отношении которого действовали судебные акты. В настоящее время сайты доступны для загрузки.«Мы видим определенный прогресс во взаимодействии с площадками, размещавшими противоправный контент», — прокомментировал «Ленте.ру» пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский.По его словам, ведомство продолжит мониторинг разблокированных торрент-трекеров, чтобы исключить повторное размещение пиратского видеоконтента.Сайт Rutracker.ru был заблокирован в декабре 2013 года после 13 требований удалить пиратский контент. Претензии к ресурсу были предъявлены из-за размещения фильмов «Легенда 17», «Марафон», «О чем молчат девушки», «РЭД 2» и других, исключительные права на которые принадлежат компании «Централ Партнершип Сейлз Хаус».
