
Лауреатом престижной литературной Гонкуровской премии, присуждаемой за произведения на французском языке, в 2014 году стала писательница Лиди Сальвер (Lydie Salvayre). Автор удостоена награды за роман Pas pleurer («Не плакать»), выпущенный в текущем году издательством Seuil, сообщает Le Monde.В своем произведении Сальвер рассказывает о событиях гражданской войны 1936-1939 годов в Испании, на своей исторической родине. Повествование ведется от лица двух людей — ее матери-каталанки, которой в эти годы было 15 лет, и французского писателя Жоржа Бернаноса, проживавшего некоторое время в Испании.Гонкуровскую премию вручают с 1903 года. Победителей выбирают жюри из десяти человек во время ужина в парижском ресторане «Друан». Размер награды составляет всего 10 евро. Однако наибольшую ценность для лауреатов представляет то, что их книга будет выпущена большим тиражом.В 2013 году премию вручили писателю Пьеру Леметру за роман «До встречи наверху», в 2012 году — Жерому Феррари за книгу «Проповедь о падении Рима». Среди других лауреатов — Марсель Пруст, Анри Труайя, Морис Дрюон, Мишель Уэльбек и Патрик Модиано, в этом году получивший Нобелевскую премию по литературе.
