
Первый канал, «Россия 1» и «Россия 2» заработали 1,95 миллиарда рублей без учета НДС на трансляциях Олимпиады в Сочи. Об этом сообщает «РБК daily» со ссылкой на исследование компании «Квенди Русмедиааудит».Компания подсчитала рекламные доходы трех телеканалов, транслировавших спортивные события, в период с 7 по 23 февраля. Первый канал, по оценкам «Квенди Русмедиааудит», заработал от 55 до 65 процентов от общей суммы. Только на трансляции церемонии открытия Первый канал и «Россия 1» вместе заработали 136,3 миллиона рублей. На Первом канале свою рекламу показали 29 брендов, а на «России 1» — 18 брендов. Самым активным рекламодателем во время Олимпийских игр был «Сбербанк».Телеканалы во время Олимпиады в Сочи размещали рекламу по более высоким расценкам, чем обычно. Дороже всех рекламодателям обошлось размещение на Первом канале — стоимость одного пункта GRP (рейтинга, отражающего количество человек, увидевших ролик) во время церемоний открытия и закрытия превысила 250 тысяч рублей без НДС. Расценки на «России 1» были немного ниже, а дешевле всего обошлась реклама на «России 2», транслировавшей только спортивные события, пишет «РБК daily», не уточняя, однако, сколько именно стоило размещение на этих каналах.Заработав на трансляциях Сочи-2014 почти два миллиарда рублей, Первый канал и ВГТРК окупили 1,6 миллиарда, потраченных на приобретение прав.Трансляции Олимпиады в Сочи посмотрели, по оценкам TNS Russia, более 63,7 миллиона россиян, то есть 93,5 процента от российской аудитории телеканалов. Церемонию открытия посмотрели 40,8 миллиона россиян. Церемония закрытия вызвала меньше интереса — ее, по предварительным подсчетам TNS, посмотрели чуть больше 22 миллионов российских зрителей.
