
«Росатом» намерен начать в марте 2015 года строительство атомной станции «Аккую» в Турции. Об этом, как передает ТАСС, заявил в ходе визита в Турцию глава госкорпорации Сергей Кириенко.«Сегодня официально объявлено об утверждении обоснования воздействия (АЭС) на окружающую среду — это ключевой этап, мы не имеем право двигаться дальше с получением лицензии, пока не утвержден этот документ», — сказал Кириенко, добавив, что благодаря этому «к марту начнутся работы на площадке».Как отметил глава «Росатома», это первый в мире проект атомной электростанции, реализуемый по принципу «строй-владей-эксплуатируй». По его словам, уже заказывается оборудование для АЭС и готовятся турецкие специалисты.При этом Кириенко не исключил строительства в Турции в будущем еще одной атомной станции, однако подчеркнул, что пока переговоры на этот счет не ведутся. По словам главы «Росатома», «не так давно турецкие партнеры выясняли у российских коллег, как они рассматривают программу быстрых реакторов (реакторы на быстрых нейтронах — прим. "Ленты.ру"), готовы ли мы будем, если такой интерес будет у правительства Турции, предложить не только тепловые реакторы ВВЭР, но и рассмотреть программу быстрых реакторов».Материалы по теме15:06 30 ноября 2014Нужен нам берег турецкийПрезидент России Владимир Путин едет с госвизитом в ТурциюРоссия, как отметил Кириенко, поможет Турции создать атомную отрасль, привлекая к строительству турецких поставщиков. «Это также набор компетенций, который позволит им потом вместе с нами идти в другие страны», — сказал Кириенко.Кроме того, глава «Росатома» сообщил, что в настоящий момент в портфеле госкорпорации имеются контракты на строительство 27 блоков АЭС общей стоимостью в 100 миллиардов долларов. «Мы считаем только подписанные контракты с жесткими обязательствами, межправсоглашения или протоколы о намерениях не считаются», — отметил Кириенко.В декабре 2012 года президент Владимир Путин заявил, что Россия полностью возьмет на себя финансирование возведения станции «Аккую». Оно оценивается в общей сложности в 20 миллиардов долларов. Работать АЭС должна начать с 2020 года, пока «Росатом» ведет на месте строительства предварительные работы.
