
Служба безопасности Украины допускает возможность расширения зоны АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против ополченцев на востоке страны) на Харьковскую область. Об этом, как передает «РБК-Украина», заявил председатель Госслужбы по делам ветеранов и участников АТО Артур Деревянко.«СБУ в ближайшее время обнародует территориальную зону АТО, в которую войдут Донецкая и Луганская области. Также прорабатывается вопрос о включении этой зоны некоторых районов Харьковской области», — отметил он.Чем обусловлены эти планы, не уточняется.Харьковская область расположена на северо-востоке Украины, она граничит с Донецкой и Луганской областями, на территории которых в последние месяцы велись военные действия.В Харькове звучали призывы к созданию «народной республики» (по образцу Донецкой и Луганской республик). Однако в МВД Украины, комментируя в августе эту тему, заявляли, что оснований для появления «Харьковской народной республики» не существует. Надписи «ХНР» на улицах, по мнению советника министра внутренних дел Антона Геращенко, рисуют нанятые «бомжи-алкоголики».В Донецкой и Луганской областях народные республики были провозглашены в апреле 2014 года. Позднее там состоялись референдумы, большинство участников которых, по утверждению организаторов, поддержали идею независимости. Украинские власти признали эти мероприятия незаконными и организовали на территории Донбасса масштабную военную операцию против сторонников отделения региона.В ходе боевых действий погибли несколько тысяч человек, включая и мирных жителей. В начале сентября стороны договорились о перемирии, после этого интенсивность боев снизилась, однако на отдельных направлениях столкновения и обстрелы продолжаются. Вину за конфликт украинские власти возлагают на Россию, обвиняя ее в поддержке ополченцев и отправке солдат для непосредственного участия в военных действиях на территории Донбасса. В Москве это отрицают.
