
Крики и ругань со стороны начальника, даже если она преследует цель мотивировать работников, всегда приводит к снижению работоспособности и протестным действиям, начиная от долгих обеденных перерывов и заканчивая обкрадыванием организации. К такому выводу пришли американские психологи, авторы статьи в журнале Work & Stress. Даже когда криками и оскорблениями начальство (например, сержанты или тренеры) пытается поднять моральный дух подчиненных, жертвы такого поведения начинают саботировать работу всей организации.По результатам онлайн-опроса с участием 80 тысяч человек ученые выбрали 268 добровольцев со средним трудовым стажем девять лет. Их попросили оценить, насколько часто их ругают, унижают и высмеивают боссы, а также указать, являлось ли такое отношение следствием дурного нрава или специальной тактикой для поднятия «боевого духа» сотрудников. Спустя месяц психологи спросили, не совершали ли опрошенные каких-либо протестных действий (работали спустя рукава, высмеивали босса, пропускали его требования мимо ушей).Материалы по теме11:12 26 августа 2014Засекреченный модерн холодной войныАрхитектура, власть и наука в Калифорнии в эпоху ядерной гонкиОказалось, что частота «саботажа» находится в прямой зависимости от количества ругани и угроз со стороны начальства, даже если жесткие меры были предприняты с благими намерениями. Психологи подчеркивают, что от чрезмерной брани боссов страдают не только они сами, но и вся организация. При этом проволочки, сплетни и даже кража имущества компании совершаются оскорбленными сотрудниками не из мести: авторы исследования считают, что так работники просто «выпускают пар».В заключении психологи отметили, что в некоторых профессиях (речь идет прежде всего о врачах и военных) жесткое и даже жестокое обращение является частью трудовой культуры и не вызывает протеста.
