
Японская футбольная ассоциация (JFA) принесла извинения Катарской футбольной ассоциации (QFA) за заявление, согласно которому Япония выразила желание провести чемпионат мира 2022 года, если Катар лишится права проведения турнира. Об этом сообщает AFP.О желании Японии провести мундиаль заявил глава JFA Куния Дайни. В своем заявлении JFA сообщила, что сообщение Дайни не было передано должным образом и организация не ищет возможностей провести у себя главный футбольный турнир четырехлетия.«После того как мы сообщили QFA, что намерения президента не были переданы должным образом, катарская ассоциация заявила, что отнеслась к ситуации с пониманием», — говорится в заявлении JFA.Климатические условия Катара затрудняют проведение чемпионата мира по футболу в традиционные месяцы (июнь и июль). В ФИФА обсуждалась возможность проведения мундиаля в другие сроки.
