
США осуждают обстрел школы в Донецке, в результате которого погибли два подростка. Такое заявление на брифинге сделала пресс-секретарь Госдепартамента Джен Псаки.«Мы знаем об этом инциденте, и мы осуждаем обстрел школы в Донецке, в результате которого погибли по меньшей мере двое детей и много было ранено. Мы, конечно, поддержали бы расследование этого, которое, как они (власти Украины — прим. «Ленты.ру») сообщили, будут проводить», — отметила она.На просьбу прокомментировать заявления властей в Киеве, что, по предварительным предположениям, снаряд был запущен с контролируемых ополченцами территорий, Псаки ответила: «Нет причин сомневаться, но очевидно, что там будет расследование. Таким образом, мы увидим, к каким выводам придет следствие».Обстрел школы произошел 5 ноября, его жертвами стали двое детей, еще четверо получили ранения. Снаряд упал рядом со зданием школы номер 63. Дети играли в футбол непосредственно перед учебным заведением, они погибли в результате осколочных ранений.Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело по факту обстрела территории спортивной школы в Донецке. Силовики утверждают, что снаряд прилетел со стороны города Макеевка, где находятся ополченцы. Также дело по факту артобстрела школы в Донецке возбудил Следственный комитет России. По его версии, школу обстреляли военнослужащие Вооруженных сил Украины и Нацгвардии.Военные действия между сторонниками самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик и украинской армией ведутся с апреля 2014 года. В июле президент Украины Петр Порошенко объявил о наступлении на позиции ополченцев, после чего украинская армия и добровольческие батальоны вытеснили сторонников ДНР и ЛНР из ряда населенных пунктов. В начале сентября стороны договорились о перемирии, однако отдельные боестолкновения происходят до сих пор.
