
Президент Украины Петр Порошенко распорядился обеспечить безопасность всех журналистов, работающих в зоне силовой операции на востоке страны. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте главы государства.Порошенко также поручил силовым структурам освободить сотрудников украинского общественного телевидения «Громадське ТВ», которых, по данным канала, взяли в плен ополченцы.«Президент подчеркнул необходимость сделать все возможное для того, чтобы в ближайшие сроки были освобождены захваченные журналисты, а также для обеспечения безопасности всех работающих в зоне АТО [антитеррористической операции] сотрудников СМИ», — говорится в сообщении.Представители СМИ неоднократно подвергались опасности при выполнении своих профессиональных обязанностей на юго-востоке Украины. Так 1 июля стало известно, что корреспондент РЕН-ТВ Денис Кулага и оператор телеканала были контужены во время съемок на российско-украинской границе. Инцидент произошел в Луганской области в одном километре от границы с Россией неподалеку от пункта пропуска Изварино.В понедельник, 30 июня, погиб оператор Первого канала российского телевидения Анатолий Клян, попав под пули вместе с коллегами с других телеканалов. 17 июня в Луганской области под минометный обстрел попала съемочная группа ВГТРК. Звукооператор Антон Волошин погиб на месте. Корреспондент Игорь Корнелюк получил тяжелое ранение и позже скончался на операционном столе. В конце мая под Славянском погибли итальянский фотограф Андреа Роккелли и его переводчик россиянин Андрей Миронов — они попали под артиллерийский обстрел.Кроме того,  украинские силовики несколько дней удерживали репортеров телеканалов LifeNews и «Звезда». Журналистов обвиняли в пособничестве террористам.
