
Киевский мэр Виталий Кличко получил от «майдановцев» угрозы поджечь мэрию, передает «Интерфакс-Украина». Впрочем, по мнению градоначальника, реальных действий за этим не последует. «Я считаю, что это деструктив или провокация, не более», — предположил киевский мэр.Градоначальник также признал, что в центре украинской столицы находиться небезопасно. «К большому сожалению, центр  Киева не является безопасным для киевлян», — пояснил Кличко.Киевский мэр намерен продолжить переговоры с «майдановцами» на предмет переноса палаточного лагеря из центра Киева. Кличко рассчитывает, что демонстранты согласятся переехать в Киевскую крепость.3 июля власти Киева уже предлагали активистам Майдана временно переселиться в санатории. Однако жители палаточного лагеря эту идею восприняли в штыки.Тогда же Кличко подтвердил, что не намерен разгонять Майдан силой. Впрочем, городской глава не исключил возможности арестов активистов, незаконно владеющих оружием.Палаточный городок на майдане Незалежности был разбит в ноябре 2013 года. Киевские власти призывают активистов освободить площадь, чтобы восстановить движение по главным городским магистралям. В ответ активисты устраивают протестные акции и поджигают покрышки, игнорируя требования властей. 
