
Правительство США разрешило нефтяным компаниям страны экспорт сырой нефти в Европу впервые за 6 лет, сообщает Reuters. Министерство торговли в прошлом году выписало две лицензии на поставки нефти в Великобританию и еще две - в Италию.Кроме того, еще один запрос на право вывозить нефть за рубеж подан в январе. Пунктом назначения продукции является Германия. Общая стоимость всех поставок составила около 7 миллиардов долларов.Ранее американская Торговая палата, крупнейшее объединение бизнесменов страны, призвала государство полностью снять запрет на экспорт. Другие лоббисты также неоднократно просили правительство снять запрет.Свободный экспорт нефти из США был запрещен в 1975 году. С тех пор каждая поставка должна была получать особое одобрение в правительстве. Исключения делались для поставок в Канаду и реэкспорта иностранных углеводородов.Запрет 70-х годов был введен с целью удержать цены на топливо внутри страны от излишнего повышения, а также защитить рынок от манипулирования. Сейчас США ежегодно увеличивают добычу собственной нефти и все меньше зависят от импорта. Цены в Северной Америке снижаются и нефтедобытчики рассчитывают на возможность экспорта в Европу, где нефть стоит дороже.Общая добыча нефти в США 2013 году, согласно предварительным данным, достигла 7,5 миллиона баррелей в сутки, что на миллион баррелей больше, чем годом ранее. Это происходит из-за роста производства сланцевой нефти, добыча которой долгое время считалась малорентабельной в силу низких цен на рынке.
