
Причиной взрыва в резиденции посла Палестины в Чехии стала система защиты от взлома сейфа. Об этом в ночь на 2 января сообщает Reuters со ссылкой на чешскую полицию.По словам представителя полиции, следствие рассматривает версии неосторожного обращения со взрывоопасным устройством, вмонтированным в дверцу сейфа, или его случайной детонации. Речь идет об устройстве, предназначенном для уничтожения секретных документов в случае взлома сейфа, поясняет агентство.Ранее сообщалось, что полиция не считает терактом взрыв, в результате которого погиб палестинский посол в Чехии, и склоняется к версии несчастного случая. При обыске в доме посла не было найдено взрывчатки.Сообщается, что сейф был доставлен из старой резиденции, откуда посол с семьей переехал несколько дней назад. Во время взрыва вся семья посла была дома.Взрыв в резиденции 56-летнего Джамаля Аль Джамаля произошел в Праге 1 января. Получивший множественные ранения посол был доставлен в больницу, где вскоре скончался. Его 52-летняя жена была госпитализирована из-за отравления дымом, но позже выписана из больницы.По данным РИА Новости, в Прагу прибыла делегация из Палестины для оказания помощи в расследовании происшествия. Ранее о том, что в Чехию отправятся палестинские специалисты, сообщили в МИД Палестины. Глава ведомства Рияд аль-Малки заявил, что Джамаль Аль Джамаль «погиб при исполнении служебных обязанностей».Джамаль Аль Джамаль был назначен послом Палестины в Чехии в октябре 2013 года. В 1980-е годы он был представителем Организации освобождения Палестины в Чехословакии и Болгарии. Чехия является одним из 134 государств-членов ООН, признавших палестинский суверенитет.
