
Пожар в частном доме во Владивостоке привел к гибели шести человек. Об этом сообщается на официальном сайте УМВД по Приморскому краю.«Поздно вечером (6 сентября) в дежурную часть УМВД России по городу Владивосток поступило сообщение о возгорании одноэтажного жилого дома в частном секторе на улице Тимирязева в краевом центре», — говорится в сообщении.В ходе тушения пожара в помещении были обнаружены тела двух женщин и четырех мужчин без видимых признаков насильственной смерти. «По предварительной версии, возгорание возникло в результате неосторожного обращения с огнем, люди погибли, задохнувшись угарным газом», — сообщили в правоохранительных органах.По факту гибели людей проводится проверка. Материалы переданы в Следственный комитет для принятия процессуального решения.
