
Российские женщины-десантники стали победителями в чемпионате мира по парашютному спорту среди военнослужащих. Соревнования военных парашютистов в различных дисциплинах прошли в Индонезии. Военные состязались на точность приземления, как поодиночке так и коллективно, а также в воздушной акробатике, говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны России, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Соревнования прошли в Индонезии и состояли из нескольких упражнений. Военные состязались на точность приземления, как по одиночке так и коллективно, а также демонстрировали свои возможности в воздушной акробатике.В индивидуальном первенстве по прыжкам победила старший прапорщик Елена Лактионова. Прапорщик Евгения Фурман стала первой в индивидуальной акробатике. В групповых упражнениях также выиграли российские команды.В чемпионате принимали участие военнослужащие из 76-й (Псковской) десантно-штурмовой дивизии, 31-й отдельной (Ульяновской) бригады, а также Центра физической подготовки и выживания ВДВ и ЦСКА. Российские десантники соревновались с 210 военнослужащими из более 42 стран мира, из которых 152 участника были мужчинами, а 58 женщинами. 
