
Поиски «Боинга-777» авиакомпании Malaysia Airlines, пропавшего в марте 2014 года, возобновлены в Индийском океане. Об этом сообщает Associated Press.В операции задействованы три корабля. Один из них — GO Phoenix — в понедельник прибыл в зону поиска, расположенную в 1,8 тысячи километров к западу от Австралии. Экипаж обследует обширный участок морского дна с помощью сонара, видеокамер и датчика топлива для реактивных двигателей.Два других судна, предоставленных нидерландским подрядчиком Fugro, как ожидается, присоединятся к поискам в конце октября. Оба корабля также оснащены специальными глубоководными сонарами с датчиками, способными обнаружить следы реактивного топлива.Ранее глава австралийского Бюро по безопасности на транспорте Мартин Долан выразил надежду на то, что обломки самолета в конечном счете будут найдены.«Боинг-777», направлявшийся в Пекин из Куала-Лумпура, исчез с радаров в ночь на 8 марта. На борту лайнера находились 239 человек. Ни самолет, ни его фрагменты не найдены до сих пор. В конце марта Malaysia Airlines официально заявила, что считает всех находившихся на борту погибшими.
