
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) оштрафовал петербургский «Зенит» на 420 тысяч рублей. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».Команда получила наказание по итогам матча первого тура чемпионата России с тульским «Арсеналом», который завершился со счетом 4:0 в пользу «Зенита».На 19-й минуте матча болельщики сине-бело-голубых попытались перелезть через ограждение и выбежать на поле. Встреча была прервана на пять минут, а футболистам команды гостей пришлось подходить к трибунам, чтобы успокоить своих фанатов.«"Арсенал" за использование пиротехники оштрафован на 100 тысяч рублей. "Зенит" за это же нарушение — на 100 тысяч рублей, за бросание предметов на 20 тысяч рублей и за неправомерные действия на 300 тысяч рублей. "Зенит" предупрежден, что в случае повторения ситуации, клубу будут предъявлены более серьезные санкции», — заявил председатель КДК Артур Григорьянц.В минувшем сезоне фанаты петербургского клуба сорвали домашний матч 29-го тура чемпионата России с «Динамо», массово прорвавшись на поле стадиона «Петровский». В итоге КДК РФС наказал «Зенит» двумя ближайшими домашними матчами без зрителей и еще тремя — с закрытыми фанатскими секторами.
