
В мире к концу десятилетия будут работать четыре глобальные навигационные системы, заявил на форуме «Технопром-2014» вице-премьер Дмитрий Рогозин. Нужно кооперироваться с китайцами, чтобы ГЛОНАСС был конкурентоспособным, считает зампред правительства.«На подходе китайская система, европейцы со своей системой. При чем нужно иметь ввиду, что наши европейские коллеги и американские ведут переговоры между собой на тему фактически навязывания своих навигационных стандартов в мире. Мир навигационных услуг не терпит НАТОвских ужимок и подергиваний. Это та система, которая должна быть открытая для всех навигационных систем. Поэтому если стандарты будут обсуждаться, то обязательно с участием Российской Федерации и наших китайских коллег», — цитирует Рогозина «Интерфакс».Китайская и российская навигационные системы, как считает Рогозин, будут взаимозаменяемыми. Благодаря этому, по мнению вице-премьера, Запад получит конкурентоспособную систему. «Наша задача в интересах гражданского пользователя добиться превосходства», — приводит слова зампреда правительства РИА Новости.Рогозин также заверил, что с США продолжатся переговоры относительно размещения на их территории станций ГЛОНАСС. Он напомнил, что с 1 июня на территории России была ограничена работа 11 станций GPS «с тем, чтобы их нельзя было использовать в военных целях». «Для военных пользователей она теперь не имеет никакого смысла», — подчеркнул он.При этом вице-премьер отметил, что на гражданских пользователях ограничение работы GPS не сказалось. «Мы отводим три месяца на консультации с нашими американскими партнерами. Я надеюсь, что нас услышат не только в соответствующих навигационных ведомствах США, но и в Вашингтоне. Либо мы найдем полное взаимопонимание, либо с этими станциями надо будет что-то делать дальше, не буду говорить что», — добавил Рогозин.
