
Британская полиция предотвратила покушение на королеву Елизавету II, задержав четырех исламистов. Об этом сообщает в субботу, 8 ноября, The Sun.Террористы, как утверждает издание, планировали убить Елизавету II в пятницу во время мероприятий, посвященных Фестивалю памяти Королевского британского легиона в честь погибших в войнах и вооруженных конфликтах. Преступники, по информации The Sun, планировали напасть на нее с ножом в Королевском Альберт-холле, при этом не исключено, что у них было и огнестрельное оружие.Полиция задержала четырех подозреваемых в возрасте от 19 до 27 лет, а также провела несколько рейдов в западной части Лондона и графстве Бакингемшир. По информации The Daily Mail, самый младший из четырех подозреваемых — 19-летний Юсуф Саид — был арестован в доме своей матери в Хай-Уикоме. По некоторым данным, он недавно вернулся из поездки в Пакистан. Самый старший из подозреваемых был взят полицией в Саутхолле. Двух остальных задержали в Хаунслоу и Аксбридже. Все четверо были доставлены в полицейский участок в центре Лондона, где их допросили.О задержании подозреваемых в подготовке терактов сообщается в отчете Скотланд-Ярда, однако об их связи с подготовкой покушения на королеву ничего не говорится. В операции, как заявили в полиции, участвовали бойцы контртеррористического подразделения, агенты MI5 и других спецслужб.Сама Елизавета II и премьер-министр Дэвид Кэмерон, как пишет The Sun, были проинформированы о готовившемся покушении. В то же время в Букингемском дворце решили не отменять участие королевы в официальных мероприятиях.Были ли связаны подозреваемые с группировкой «Исламское государство», не сообщается. Ранее в СМИ появлялась информация о том, что исламисты, воюющие в Ираке и Сирии, планируют организовать теракты в Европе и США.
