
Деловая активность в частном секторе России (индекс PMI) в апреле упала до 46,8 балла, что является худшим значением с мая кризисного 2009 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на ежемесячный отчет британского банка HSBC. Показатель менее 50 означает спад, выше — подъем. По сравнению с мартом падение составило 0,9 балла.Деловая активность понизилась в четырех из шести секторов, охваченных исследованием. В частности, спад произошел в почтовых и телекоммуникационных услугах, а также в финансовом секторе. Единственной сферой, в которой был отмечен рост, стал транспорт.Ранее, по данным HSBC, индекс PMI для обрабатывающей промышленности в апреле также оказался ниже отметки в 50 баллов, причем это произошло в четвертый раз подряд. Совокупный индекс по всей экономике находился в отрицательной зоне в третий раз за четыре месяца. В апреле он составлял 48,8 балла против 53,9 балла годом ранее.Аналитики банка при этом отмечают, что темпы сокращения объемов производства пока сравнительно невелики и не требуют масштабных мер экономического стимулирования. В банке заявили, что ситуация может быть улучшена минимизацией финансовых и инвестиционных рисков.Экономика России в первом квартале, по оценке Минэкономразвития, сократилась на полпроцента. При этом Минфин не исключает технической рецессии во втором и третьем кварталах. Официальный прогноз Минэкономразвития на 2014 год предусматривает рост ВВП на 1,1 процента по базовому сценарию и полпроцента по консервативному.
