
Известный композитор, народный артист РСФСР Александр Флярковский скончался в возрасте 83 лет. Об этом в четверг, 8 мая, сообщили «Известия» со ссылкой на заявление Союза композиторов.Флярковский написал музыку более чем свыше 300 песен, в том числе на стихи Рождественского, Дербенева, Кашежевой и Милявского. Среди наиболее известных композиций — «Когда уйдем со школьного двора», «Звездочет», «Кораблик». Он также стал авторов музыки к более чем 60 кинофильмам («Это случилось в милиции», «Еще раз про любовь», «Розыгрыш»), в том числе документальным лентам и мультфильмам («Песенка мышонка»). Кроме того, его перу принадлежат свыше десяти ораторий, четыре оперы для детей, шесть симфонических поэм, восемь оперетт, три симфонии, концерты для различных инструментов, фортепианные произведения.С 1970 года Флярковский занял должность заместителя министра культуры РСФСР. Однако в 1980 году покинул пост, став секретарем правления Союза композиторов. Одновременно он работал заместителем председателя в Советском комитете защиты мира. В 1990 году Флярковскому присвоили звание академика Российской академии кинематографических искусств «Ника». А спустя два года он возглавил класс композиции Государственного музыкально-педагогического института имени Ипполитова-Иванова.
