
В британском портовом городе Фолкстон появилось новое граффити уличного художника Бэнкси, сообщает The Telegraph. Изображение пожилой женщины в наушниках, рассматривающей пустой постамент, украсило в минувшие выходные стену в районе Пейерс Парк. Для защиты работы тут же установили прозрачный пластиковый экран.На сайте Бэнкси размещено фото стены до появления рисунка. Изначально на ней находилось неизвестное граффити, закрашенное серой краской. Именно это серое пятно и «поместил» художник на постаменте. У разглядывающей произведение женщины через плечо надето устройство, напоминающее аудиогид, который можно взять при посещении большинства крупных музеев.В комментарии к работе на сайте Бэнкси упоминается что граффити создано к фолкстонскому триеннале — местному фестивалю современного искусства, проходящему с 30 августа по 2 ноября 2014 года и получившему широкую известность после того, как в рамках проекта немецкого художника Михаэля Саилшторфера на пляже города были спрятаны золотые слитки на сумму 10 тысяч фунтов стерлингов. Пейерс Парк — основная площадка фестиваля.Бэнкси — британский уличный художник, личность которого до сих пор не установлена. Его граффити стали появляться на улицах с начала 1990-х годов. В настоящее время работы Бэнкси оцениваются в миллионы долларов и значительно увеличивает стоимость недвижимости, на которых размещены, поэтому их порча квалифицируется как «вандализм». «Фирменным стилем» Бэнкси считается использование трафаретов. Про жизнь анонимного художника снят фильм «Выход через сувенирную лавку».
