
Кафе сети McDonald's на юге Лондона отменило введенный ранее запрет на обслуживание подростков и детей после семи часов вечера. Об этом пишет газета Metro. Решение было принято после возмущений живущей в окрестностях молодежи. Ресторан извинился перед посетителями за вывешенное объявление.Местные жители отреагировали на запрет записями в социальных сетях в которых они, в частности, указывали, что за счет детей и подростков данный ресторан получает большую часть своей выручки.Объявление о прекращении обслуживания несовершеннолетних посетителей вечером было выставлено после того, как данная торговая точка на минувшей неделе столкнулась с неподобающим поведением нескольких подростков. Что конкретно они сделали, не уточняется, однако в результате работа заведения была сорвана.После консультации с местной полицией менеджмент ресторана предпринял ряд шагов для предотвращения на своей территории антиобщественного поведения в будущем.В октябре прошлого года аналогичный случай был выявлен в Японии, где местный McDonald's разместил объявление, в котором объявил бездомных «нежелательными клиентами». Объявление провисело около года и было снято после критики клиентов.
