
Известный российский хоккеист Алексей Ковалев объявил о завершении карьеры в возрасте 41 года. Об этом сообщает Swiss hockey news. В минувшем сезоне россиянин стал победителем второго дивизиона чемпионата Швейцарии в составе клуба «Висп».На драфте Национальной хоккейной лиги (НХЛ) 1991 года Ковалев был выбран клубом «Нью-Йорк Рейнджерс» в первом раунде под общим 15-м номером. За свою карьеру Ковалев провел в НХЛ 1439 матчей. Помимо «Рейнджерс», за который он выступал с 1992 по 1998 год, хоккеист играл в «Питтсбург Пингвинз» (1998-2003, 2011), «Монреаль Канадиез» (2003-2009), «Оттава Сенаторз» (2009-2010) и «Флорида Пантерз» (2012-2013).Всего на его счету 475 шайб и 654 результативных передач. Выступая за «Рейнджерс», в 1994 году он вместе с Александром Карповцевым, Сергеем Зубовым и Сергеем Немчиновым стал первым из российских хоккеистов обладателем Кубка Стэнли.В составе сборной России в 1992 году Ковалев стал победителем Олимпийских игр в Альбервиле. В 2002-м Ковалев стал призером Олимпиады в Солт-Лэйк-Сити.
