
Ученые из Института высших исследований в Принстоне предложили новую стратегию обнаружения кислорода, воды и хлорофилла на экзопланетах. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале PNAS.Ученые создали модель того, как может выглядеть атмосфера планеты, если на ней присутствует жизнь. Их построение предполагает, что земной или орбитальный телескопы соответствующим образом отреагируют на спектры атмосферы такой экзопланеты.В частности, ученых интересовало содержание кислорода, воды и хлорофилла в ней. Модель атмосферы строилась по аналогии с земной. В ней учитывалось рэлеевское рассеяние света на неоднородностях атмосферы (такое рассеяние приводит к характерному цвету земной атмосферы — голубому).Материалы по теме09:28 27 июля 2014Охота в планетарном масштабеКосмический телескоп «Кеплер» открыл более трех тысяч кандидатов в экзопланетыУчитывая свои построения, специалисты описали требования, которым должны удовлетворять спектрографы для обнаружения указанных веществ. Так, разрешения спектрометра, необходимые для обнаружения разных веществ, не совпадают. Наименьшее значение разрешение имеет для воды, а наибольшее — для хлорофилла.Ученые отмечают, что они построили модель с минимальным числом параметров. Также авторы надеются, что все увеличивающиеся наблюдательные возможности современных обсерваторий позволят обнаружить потенциально обитаемые планеты.
