
Сторона обвинения просит приговорить оппозиционеров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева к восьми годам лишения свободы за организацию массовых беспорядков на Болотной площади в Москве, передает ИТАР-ТАСС.По мнению прокурора, обвиняемые должны отбывать наказание в колонии общего режима. Кроме того, Развозжаев обязан заплатить штраф 150 тысяч рублей за незаконное пересечение границы.По версии следствия, Удальцов и Развозжаев стали инициаторами массовых беспорядков, произошедших на Болотной площади 6 мая 2012 года. Кроме того, оппозиционеров обвиняют в подготовке протестных акций на территории России. Уголовные дела в отношении Удальцова и Развозжаева рассматриваются по отдельности. Сергей Удальцов находится под домашним арестом, а Леонид Развозжаев — в СИЗО.Также по делу об организации беспорядков на Болотной площади проходили грузинский политик Гиви Таргамадзе и активист «Левого фронта» Константин Лебедев, приговоренный судом к двум с половиной годам заключения. 6 мая 2014 года Лебедев был  освобожден условно-досрочно.
