
Американский госсекретарь Джон Керри на заседании Совета министров иностранных дел (СМИД) ОБСЕ в Базеле заявил, что США не намерены изолировать Россию. Об этом сообщает ТАСС.Материалы по теме14:24 24 ноября 2014Министр без галстукаЛавров рассказал, почему отношения с Западом не будут прежними«Мы убеждены в том, что Москва может восстановить доверие к себе, если восстановит спокойствие, выполнит дух и букву минского протокола», — допустил он. По его мнению, кризис на Украине вызван нежеланием «отдельных субъектов международного права» соблюдать это право.Он в очередной раз обвинил Россию в размещении войск на Украине.Двухдневная встреча СМИД ОБСЕ началась 4 декабря. Главной темой обсуждения станет украинский кризис. Министр иностранных дел России Сергей Лавров ранее заявил, что предложит на встрече начать переговоры о создании зоны свободной торговли между Таможенным союзом и ЕС.
