
Футболист московского ЦСКА Зоран Тошич не сыграет в гостевом матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов с английским «Манчестер Сити» из-за проблем с въездными документами. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на генерального директора московского клуба Романа Бабаева.«Английские власти сказали, что документы Тошича оформлены некорректно. Из-за этого он не сможет принять участия в матче», — сказал Бабаев.Во вторник, 4 ноября, Тошич по этой же причине провел несколько часов в нейтральной зоне аэропорта Манчестера. В результате ему было позволено присоединиться к команде и уже вечером он провел тренировку на стадионе «Сити оф Манчестер», где пройдет встреча.В настоящий момент Тошич направляется в аэропорт Манчестера, где будет дожидаться команду. Матч «Манчестер Сити» — ЦСКА состоится в среду, 5 ноября, и начнется в 22:45 по московскому времени.
