
Правительство Польши объявило тендер на поставку новых ударных вертолетов, сообщает Defense News. Заявки на участие в конкурсе будут приниматься до 1 августа 2014 года. Сколько именно машин планируется приобрести не уточняется; предположительно, с победителем тендера будет подписан контракт стоимостью около миллиарда евро. Подробности относительно сроков поставки ударных вертолетов и их комплектации пока неизвестны.Как ожидается, в польском конкурсе примут участие американский концерн Boeing, европейский Airbus и итальянская компания AgustaWestland. Они могут предложить военным ударные вертолеты AH-64E Guardian, Tiger и AW-120 Mangusta. Победитель тендера должен будет организовать производство на территории Польши. Тендер объявлен в рамках программы по обновлению парка военной техники, финансирование которой на протяжении десяти лет составит 33,6 миллиарда евро.В марте 2012 года Польша объявила тендер на поставку 26 многоцелевых вертолетов, запланировав потратить на их покупку 1,5-3 миллиарда злотых (480-960 миллионов долларов). В октябре 2012 года объем планируемой покупки машин был увеличен до 70 единиц. На их приобретение планируется израсходовать восемь миллиардов злотых. Вертолеты должны будут заменить устаревшие Ми-8 и Ми-17, а также морские многоцелевые Ми-14.По итогам этого и более нового тендеров министерство обороны Польши планирует заменить около 250 различных типов вертолетов советского производства. Новая техника должна будет соответствовать стандартам НАТО, членом которого Польша является с 1999 года.
