
Председатель Еврокомиссии (ЕК) Жан-Клод Юнкер заявил, что ЕС предпримет все шаги для улучшения отношений с Россией при условии, что Москва тоже пойдет навстречу. Об этом сообщает РИА Новости.«Да, Россия — стратегическая проблема на данный момент. Я надеюсь, что завтра Россия станет вновь стратегическим партнером. Все, что комиссия может сделать в этом отношении, будет сделано», — признался Юнкер на пресс-конференции с премьер-министром Болгарии Бойко Борисовым.По мнению Юнкера, Болгария не должна становиться заложником отношений между Россией и ЕС и быть предметом энергетического шантажа. Таким образом он прокомментировал отказ России от строительства газопровода «Южный поток». Одной из причин этого решения стало отсутствие разрешения Болгарии на реализацию проекта на своей территории.Материалы по теме15:42  3 декабря 2014Вернулись на первый уровеньРаспределить 50 миллиардов кубометров газа — новая проблема «Газпрома»Ранее в ЕК сообщили, что не видят оснований для предоставления компенсации Болгарии в связи закрытием проекта «Южный поток», подчеркнув, что «безопасность и солидарность — основные компоненты энергетического союза».В августе Болгария по просьбе Еврокомиссии приостановила участие в реализации проекта. По словам президента России Владимира Путина, если бы газопровод был построен, Болгария могла бы зарабатывать на транзите газа по 400 миллионов евро в год.
