
Депутат Заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов пообещал сделать все возможное, чтобы музыканту Андрею Макаревичу не удалось прочитать лекцию в городской библиотеке имени Маяковского. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».«В Петербурге есть очень хорошая группа “Аукцыон”. И у нее была прекрасная песня “Как я стал предателем”, поэтому господин Макаревич сможет провести лекцию на территории генерального консульства США. Я думаю, ему там будут рады. Здесь вопрос не в запрете, а в том, кто дал ему право эту лекцию проводить. Мы проконтролируем, чтобы ему это не разрешили», — отметил Милонов.Материалы по теме09:49 28 августа 2014 «Зажрались же!»Депутат Милонов о пятой колонне, пастафарианстве и психическом здоровье депутатов9 октября стало  известно, что в Новосибирске отменили намеченную на конец месяца лекцию Андрея Макаревича, которая должна была состояться в Технопарке Академгородка. Позже на сайте организаторов проекта «Открытая лекция» появилась информация, что мероприятие перенесут в Центральную городскую библиотеку имени Маяковского в Санкт-Петербурге.Ранее были отменены концерты Макаревича в Новосибирске и Воронеже, а также в других российских городах. Затруднения с выступлениями возникли у лидера «Машины времени» после того, как он спел 12 августа в Святогорске для украинских беженцев. Его поступок вызвал резкую критику в России, а отдельные депутаты Госдумы предложили лишить музыканта всех почетных званий и наград.
