
Актер Роберт Дауни-младший допустил возможность участия в съемках фильма «Железный человек 4» при условии, если режиссером картины станет его друг Мэл Гибсон. Об этом сообщается на сайте Comic Book.Таким образом, актер мог бы отблагодарить режиссера за помощь, оказанную ему в период глубокой депрессии. Тогда Гибсон помог Дауни-младшему оплатить дорогое гарантийное страхование, необходимое актеру для возвращения в Голливуд.В аналогичную ситуацию попал и Гибсон. Он стал персоной нон-грата в киноиндустрии после своих антисемитских высказываний, сделанных в алкогольном опьянении. Еще в 2011 году Дауни-младший во время выступления на церемонии American Cinematheque Award призывал представителей этой индустрии простить режиссера.Ранее актер сообщал о том, что не собирается сниматься в очередной части «Железного человека». Однако Дауни-младший заключил контракт с Marvel на участие в съемках в двух сиквелах «Мстителей»«Железный человек 3» с Робертом Дауни-младшим и Гвинет Пэлтроу в главных ролях вышел в прокат в апреле 2013 года. Две предыдущие картины выпускались в 2008 и в 2010 годах соответственно. Третья часть экранизации комикса Marvel заняла пятое место в рейтинге самых кассовых фильмов всех времен. Перед «Железным человеком 3» в этом списке стоят «Аватар», «Титаник», «Мстители» и «Гарри Поттер и Дары Смерти: Часть II».Мел Гибсон известен своей невоздержанностью в высказываниях. Он неоднократно оскорблял латиноамериканцев, негров, женщин, геев и евреев. В 2006 году, когда он был задержан за вождение в нетрезвом виде он среди прочего заявил представителю полиции, что "евреи ответственны за все войны в мире".
