
Страны НАТО сохранят свое присутствие на основе ротации в Восточной Европе. Об этом заявил генеральный секретарь альянса Андерс Фог Расмуссен после заседания Североатлантического совета, сообщает Reuters.«Мы сохраним продолжительное присутствие в небе, на море и на земле в восточной части союза на основе ротации», — заявил Расмуссен.При этом он отметил, что силы быстрого реагирования альянса включат несколько тысяч военных, их штаб будет находиться в Польше. Страны Прибалтики и Румыния хотели бы разместить у себя базы ударной группировки. Однако пока, как отметил генсек, «решение о местах базирования не принято».«Мы пришли к согласию о создании ключевого элемента НАТО — сил быстрого реагирования, готовых к быстрому развертыванию», — приводит агентство слова генерального секретаря НАТО.Если раньше на развертывание сил требовалось несколько недель, то сейчас это время планируется сократить до нескольких дней. Для отработки совместных действий «НАТО приступает к регулярному проведению внезапных учений», заявил Расмуссен.Великобритания согласилась выделить для формирования нового контингента 3,5 тысячи военнослужащих.Саммит НАТО проходит в Уэльсе с 4 по 5 сентября. Представители России на этой встрече не присутствуют. 
