
Матч 24 тура чемпионата России по футболу между самарскими «Крыльями Советов» и московским ЦСКА, который должен был состояться 5 апреля, перенесен из Самары в Ростов. Встреча пройдет в тот же день на стадионе «Олимп-2». Об этом сообщает официальный сайт Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Инициатором переноса матча выступил самарский клуб, который мотивировал такое желание «форс-мажорными погодными условиями» в Самаре. Последние двое суток в городе идет сильный снегопад, из-за которого был отменен матч 23-го тура чемпионата России между «Крыльями» и грозненским «Тереком».Самарцы и клуб из столицы Чечни должны были встретиться 31 марта на арене «Металлург». Но сперва игру перенесли на следующий день, а утром 1 апреля встречу отменили вовсе. В итоге РФПЛ приняла решение провести игру «Крыльев» и «Терека» в Казань. Матч пройдет 8 апреля на стадионе «Центральный».
