
Райли Маллинс (Riley Mullins) из Порт-Орчарда, штат Вашингтон, попытался познакомиться в Facebook с женщиной, которую он ограбил на вокзале накануне, сообщает The Daily Mirror. Однако жертва опознала в 28-летнем Маллинсе вора по приметной татуировке на шее, и он был арестован по обвинению в нападении и грабеже.Маллинс совершил ограбление, когда жертва, имя которой не сообщается, находилась на морском вокзале в ожидании своего парома. Женщина слушала музыку в наушниках, Маллинс подошел к ней, нанес удар по голове, отобрал кошелек и iPod, а затем скрылся.Придя в себя, пострадавшая обратилась в полицию. Она описала грабителя, особо упомянув приметную татуировку в виде треугольника на его шее.На следующий день Маллинс по неизвестным мотивам решил послать запрос о дружбе своей жертве в Facebook. Предположительно, грабитель нашел ее в cети по имени в удостоверении личности, которое было в украденном кошельке.Женщина немедленно признала вора в желающем «подружиться» мужчине. Ей удалось это сделать, просмотрев аккаунт Маллинса и обнаружив фото с треугольной татуировкой, которую она хорошо запомнила во время нападения. Жертва проинформировала полицию, и 30 мая Маллинс был задержан.Открытый аккаунт Райли Маллинса на Facebook после появления в СМИ информации о происшествии посещают незнакомые с ним интернет-пользователи, оставляя недобрые отзывы о его поступке и умственных способностях. Из более-менее мягких можно отметить такие эпитеты, как «редкостный дурак» и «слабоумный».Когда будет вынесен приговор Маллинсу, не сообщается.Райли Маллинс не единственный вор, испытавший потребность познакомиться со своей жертвой. Известны случаи, когда грабитель назначал свидание обворованной женщине по телефону или даже лично являлся к жертве с этой галантной целью.
