
Британский Центр исследования рака выпустил игру, которая предназначена для анализа медицинских данных, полученных у онкологических больных. Об этом сообщает Eurogamer. Игра, которая называется Genes in Space, вышла на устройствах под управлением iOS и Android. Она является бесплатной.Действие игры разворачивается в будущем. В Genes in Space игрокам нужно управлять звездолетом. Они должны собирать в космосе ценный ресурс, а также избегать астероидов. Распределение ресурса соответсвует активности разных генов  в образцах онкобольных —  каждый уровень в игре был создан на основе данных, которые были получены с помощью ДНК-микрочипов - Прохождение позволяет ускорить анализ полученных в ходе исследования данных, а также сделать его более точным.Как объяснили сами исследователи, во время изучения генома человека на предмет областей, которые способствуют развитию рака, они получают значительные объемы информации. При этом на ее анализ может уйти очень много времени, а игра позволяет сильно сократить этот срок.Материалы по теме12:33  3 января 2014Геймификация всей страныКакие задачи и для чего решает философия видеоигрРанее игры уже неоднократно становились инструментом, который помогает научным исследованиям. Одним из наиболее ярких примеров является Foldit, в которой игроки должны найти оптимальный способ сворачивания белков. Foldit вышла в 2008 году. Она является частью научного проекта Вашингтонского Университета.
