
Восьмилетний мальчик скончался в результате попадания вылетевшей с площадки шайбы во время матча второго дивизиона чемпионата Франции по хоккею. Об этом сообщает L'Equipe.Инцидент произошел за три минуты до конца третьего периода встречи между «Дюнкерком» и «Реймсом». Ребенок в тяжелом состоянии был доставлен в реанимационное отделение больницы Дюнкерка, а впоследствии перевезен в Лилль, но врачам не удалось спасти его жизнь.«Горько говорить об этом, но мы вынуждены сообщить, что маленький Уго умер в воскресенье утром. Покойся с миром, маленький ангел», — написали в Twitter представители клуба из Дюнкерка. Полиция уже начала расследование инцидента.Сам матч был остановлен и перенесен на более поздний срок.
