
Подведены итоги турнира по cимулятору танковых боев World of Tanks, прошедшего 30 ноября в Москве. От аналогичных киберсоревнований он отличался тем, что его участниками стали курсанты и кадеты военных учебных заведений. Первое место завоевала команда Московского общевойскового командного училища, как сообщается в официальном пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Их соперниками выступили команды Военного университета Минобороны РФ, Московского суворовского военного училища и Московского казачьего кадетского корпуса имени М.А. Шолохова.Мероприятие прошло при поддержке Управления культуры Минобороны РФ и Клуба военачальников РФ — организации, которая объединяет ветеранов различных силовых ведомств. Местом проведения выбрали Центральный музей Вооруженных сил РФ, в котором весной при содействии компании Wargaming, отвечающей за World of Tanks, открылся класс музейной педагогики. Как ранее рассказал директор музея Александр Никонов, тогда компьютеры первыми испытали офицеры управления боевой подготовки Министерства обороны. «Многие из них отметили, что World of Tanks можно использовать как полноценный тренажер для обучения танкистов», — сообщил Никонов.Организаторы надеются, что в будущем подобные турниры станут традиционными и будут проходить по всей России.Московский турнир стал частью кампании «Помним все», которую проводит Wargaming, чтобы возродить интерес к истории, а также сохранить для будущих поколений образцы военной техники. Так компания помогала историко-культурному комплексу «Линия Сталина» в восстановлении советского танка Т-34-76, а сейчас при ее содействии поднимают и реконструируют советский танк КВ-1, затонувший более 70 лет назад недалеко от Воронежа. Cохранением образцов исторических боевых машин занимается и компания Gaijin Entertainment, создатель военного симулятора Warthunder. Например, она помогла отреставрировать немецкую штурмовую гаубицу Sturmhaubitze 42, один из экспонатов Центрального музея бронетанкового вооружения и техники в Кубинке.World of Tanks — cимулятор танковых боев. Вся представленная в игре техника копирует реально существовавшие исторические боевые машины середины XX века. Представители компании неоднократно подчеркивали, что современных танков в World of Tanks не будет.
