
Большая часть блокпостов украинских силовиков — около 70 процентов — отказываются пропускать продукты питания на территорию Донбасса, не контролируемую Киевом. Об этом заявил министр транспорта самопровозглашенной Донецкой народной республики Семен Кузьменко, сообщает РИА Новости.«Имеем сложности с прохождением грузов, а именно продовольственная группа. Блокировка по их (силовиков) блокпостам грузов, приходящих сюда. Не все блокпосты, но где-то процентов 70 блокпостов уже начинает блокировать поставки сюда продуктов питания и других товаров», — заявил Кузьменко.При этом пассажирский транспорт проезжает блокпосты без препятствий. По словам представителя ДНР, это связано с внутренними инструкциями, выпущенными в дополнение к указу президента Украины Петра Порошенко от 16 ноября, ограничивающего работу банков и государственных учреждений на подконтрольных ополченцам территориях. Блокада, как утверждает Кузьменко, усилится к середине декабря.«Я читал эти документы. Есть внутренние инструкции Службы безопасности Украины, в которых отрегламентирован порядок действий сотрудников, находящихся на блокпостах. На каждый блокпост должно быть выставлено по одному сотруднику СБУ, который будет отвечать за пропускную деятельность», — сообщил Кузьменко.В начале ноября по указу Петра Порошенко были прекращены социальные выплаты гражданам Украины, находящимся на подконтрольных ополченцам территориях. Если ранее граждане могли выехать в контролируемые силовиками регионы и получить деньги там, то теперь для получения пособий и пенсий им необходимо зарегистрироваться вне зоны военной операции (как временно перемещенным лицам). 15 ноября Петр Порошенко ввел в действие решение Совета безопасности Украины по Донбассу, согласно которому из зоны военных действий надлежало вывести бюджетные учреждения и прекратить там работу банков. В ЛНР решение Киева назвали экономической блокадой и «актом о геноциде и разорении нашего народа».
