
Соцсеть Facebook вслед за технологическими гигантами Google и Apple решила помочь пользователям в отслеживании состояния здоровья. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на информированные источники.По данным агентства, Facebook думает о создании онлайн-сообществ для объединения и поддержки пользователей с различными заболеваниями. Кроме того, ведутся предварительные разработки приложений, которые призваны помочь пользователям вести здоровый образ жизни.Источники сообщают, что за последние месяцы представители Facebook провели переговоры с экспертами в области медицины и предпринимателями, которые занимаются медицинскими технологиями, чтобы создать центр исследований и разработок для тестирования новых приложений. Однако, признают они, пока намерения Facebook остаются в стадии сбора идей.По мнению руководства Facebook, появление сервисов, связанных с охраной здоровья, позволит соцсети повысить вовлеченность пользователей. Это уже не первая инициатива соцсети, связанная с медициной. В 2012 году Facebook позволила указывать на профильной странице, готов ли человек стать донором органов.Возможно, сказывается и влияние жены Марка Цукерберга — Присцилла Чан ведет исследования в области медицины в университете штата Калифорния. Цукерберг и Чан недавно пожертвовали 5 миллионов долларов в центр здоровья Ravenswood в Пало-Альто.Однако приложения, для которых могут потребоваться данные о состоянии здоровья пользователей Facebook, могут вызвать подозрения с точки зрения приватности информации. В Facebook сообщения о работе над сервисами не прокомментировали.Технологии слежения за здоровьем пользователя становятся все популярнее — свои мобильные платформы для интеграции медицинских данных и информации о физической активности в этом году уже представили Apple и Google.
