
Замоскворецкий суд Москвы оштрафовал политика Алексея Навального на десять тысяч рублей за нарушение правил проведения публичных мероприятий. Об этом в своем твиттере пишет пресс-секретарь оппозиционера Анна Ведута.Навального задержали 21 февраля около здания суда, где оглашали приговор фигурантам «болотного дела». На него составили протокол о нарушении части пятой статьи 20.2 КоАП, которая предполагает штраф до 20 тысяч рублей или до 40 часов обязательных работ.Материалы по теме18:46 28 февраля 2014В Марьино без права перепискиАлексей Навальный отправлен под домашний арест: репортаж «Ленты.ру»Сам политик в ходе заседания 7 марта заявил, что, подойдя к зданию суда, стоял молча и не мешал проходу граждан. В суде была продемонстрирована видеозапись задержания Навального, подтверждающая его слова. Судья отказался вызвать на допрос полицейских, составивших протокол задержания оппозиционера.Ранее за участие в аналогичной акции 24 февраля в центре Москвы политика арестовали на семь суток. Его признали виновным в неподчинении требованиям сотрудника полиции.С 3 марта Алексей Навальный находится под домашним арестом. Ему изменили меру пресечения по делу о хищении средств фирмы «Ив Роше». Суд удовлетворил ходатайство следствия, заявившего о том, что Навальный нарушил требования подписки о невыезде. Навальному запретили пользоваться телефоном и интернетом, а также общаться с кем-либо помимо своих родственников и адвокатов.
