
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что поддержит законопроект о переходе на зимнее время. Об этом сообщает РИА Новости. Рассмотрение законопроекта предварительно намечено на 10 июня.Ранее в понедельник, 9 июня, президиум фракции «Единая России» рекомендовал парламентскому большинству проголосовать в первом чтении за этот документ. В свою очередь, один из авторов законопроекта первый зампред думского комитета по промышленности Владимир Гутенев выразил надежду, что документ может быть принят в трех чтениях до конца весенней сессии Госдумы, которая завершится в середине июля.Документ впервые внесен на рассмотрение Госдумы 20 января. Согласно новым поправкам, московское время становится равным третьему часовому поясу в национальной шкале времени Российской Федерации, что соответствует всемирному часовому поясу UTC+3. Кроме того, каждый регион сможет самостоятельно определять свой часовой пояс и максимально приблизить его к астрономическому. Законопроект также подразумевает отмену сезонных переводов времени. В случае одобрения законопроекта в России станет десять часовых поясов.Закон, отменяющий переход на зимнее время, был введен в России 27 марта 2011 года. Согласно документу, в стране установлено 9 часовых зон взамен 11. С введением закона российское время стало опережать время географического часового пояса на один час, а в некоторых регионах — на два.
