
В Латвии предложили поменять систему выборов президента. Соответствующий законопроект, как передает DELFI, был внесен в парламент республики.Проект представляет поправки в конституцию. Он предусматривает, что вместо нынешней процедуры (когда главу государства выбирают депутаты парламента) будут проводиться всенародные выборы. Срок президентских полномочий при этом будет увеличен с четырех до пяти лет.Поправки были подготовлены партией «No sirds Latvijai» («От сердца для Латвии»), которой руководит бывшая глава Госконтроля Ингуна Судраба. Их также поддержали представители других политических объединений: «Согласия», Союза «зеленых» и крестьян, Латвийского объединения регионов и альянса националистов.Сторонники поправок считают, что в случае их принятия президент будет нести ответственность не только перед отдельными партиями, а перед обществом в целом. Местные СМИ ранее публиковали результаты опроса, свидетельствующие что идею всенародных выборов поддерживает около 75 процентов экономически активного населения страны.Латвия является парламентской республикой. По действующей конституции, президент избирается депутатами Сейма сроком на четыре года.В прошлом латвийские политики уже предлагали перейти к всенародным выборам. Соответствующие поправки в конституцию, в частности, рассматривались парламентом в начале 2013 года. Однако тогда они были отклонены.
