
В социальной сети «ВКонтакте» появился набор виртуальных стикеров для болельщиков московского «Спартака». Об этом сообщил корреспондент «Ленты.ру» по результатам мониторинга соцсети.Набор из 16 рисованных стикеров включает изображения игроков и тренера футбольного клуба Мурата Якина, а также стадиона и эмблемы «Спартака». Стоимость сета составляет 63 рубля. По данным официального сообщества «Стикеры ВКонтакте», автором картинок является Артем Ковалев.Ранее в сентябре соцсеть представила набор стикеров для болельщиков петербургского «Зенита».Стикеры, которые пользователи могут покупать и дарить, чтобы использовать в дальнейшем в сообщениях, — один из типичных способов заработка для современных соцсетей и мессенджеров. На сайте «ВКонтакте» стикеры появились в марте этого года.
