
Глава российского ЦИК Владимир Чуров, одетый в водолазный костюм, облился ледяной водой, сообщает «Интерфакс». Изначально он получил эстафету на участие в флешмобе Ice Bucket Challenge от лидера партии «Справедливая Россия» Сергея Миронова, однако Чуров подчеркнул, что посвящает акцию не больным боковым амиотрофическим склерозом, а пострадавшим от урагана в Башкирии.Комментируя свой вид, глава ЦИК подчеркнул, что «умный человек в холодную воду без водолазного костюма не полезет». При этом он отказался передать эстафету дальше, поскольку «пора прекращать обезьянничать за западными деятелями».«Вообще странно, в последнее время с Запада к нам приходят какие-то не совсем умные вещи: то санкции; то такая благотворительная акция, скорее напоминающая рекламную кампанию; то что-нибудь из области экономики, вроде добычи сланцевого газа, который вреден для экологии», — подчеркнул он.Сам руководитель Центризбиркома принял эстафету от лидера партии «Справедливая Россия» Сергея Миронова.Благотворительный флешмоб Ice Bucket Challenge призван привлечь внимание к заболеванию центральной нервной системы — боковому амиотрофическому склерозу (ALS). Участники акции обязаны вылить на себя ведро холодной воды и разместить соответствующий ролик в интернете. После этого можно передать эстафету другому человеку, который должен выполнить задание в течение суток или пожертвовать 100 долларов благотворительному фонду ALS Association, который является инициатором кампании.Среди российских политических деятелей в акции, в частности, поучаствовали врио губернатора Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярев, лидер «Справедливой России» Сергей Миронов.
