
ФСИН просит суд изменить меру пресечения оппозиционеру Алексею Навальному, которому предъявлены обвинения по так называемому делу  «Ив Роше», сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на адвоката политика Ольгу Михайлову. Ведомство требует изменить Навальному меру пресечения с домашнего ареста на содержание в СИЗО из-за его активного общения с прессой.Просьбу об аресте политика представитель прокуратуры изложил в Замоскворецком суде Москвы, где в пятницу проходит повторное предварительное слушание по делу братьев Навальных, обвиняемых в хищении у косметической компании «Ив Роше» более 26 миллионов рублей. В обосновании своей позиции прокурор указал, что Навальный комментирует в СМИ подробности данного уголовного дела. В настоящий момент политик находится под домашним арестом.Братья Алексей и Олег Навальные обвиняются в мошенничестве и легализации денежных средства компании «Ив Роше». Следствие считает, что они вынудили компанию заключить невыгодный контракт на перевозки, из-за чего фирма потеряла 26 миллионов рублей. Эти средства, утверждается в материалах дела, позднее были легализованы путем их перевода на подконтрольное Навальным и их родственникам предприятие ООО «Кобяковская фабрика по лозоплетению».В 2013 году оппозиционер был условно осужден по уголовному делу о хищении имущества госпредприятия «Кировлес». Изначально суд приговорил его к пяти годам лишения свободы. Но в октябре того же года Кировский областной суд заменил реальный срок на условный.Оппозиционер все обвинения отвергает, считая уголовное преследование политически мотивированным.
