
Мэрия Москвы вместе с ГИБДД разработает дополнительные штрафные санкции для людей, которые занимают парковочные места для инвалидов, но сами людьми с ограниченными возможностями не являются. Об этом сообщил мэр столицы Сергей Собянин, передает «Интерфакс».По словам градоначальника, в 2014 году было изменено федеральное законодательство. Теперь за такую парковку назначается штраф в размере одной тысячи рублей. Сейчас власти намерены продолжить работу в этом направлении. «Мы обязательно с обществами инвалидов еще дополнительно посмотрим все места парковки возле объектов социального назначения — в быту, образовании, медицине», — заявил мэр.Также он отметил, что инвалиды имеют право бесплатной парковки, в том числе в зонах, где парковка для остальных граждан платная.В сентябре стало известно, что власти столицы рассчитывают оборудовать в городе 57 плоскостных парковок до конца года. 10 процентов мест автостоянок оставят для инвалидов.
