
Президент Украины Петр Порошенко намерен отменить закон об особом статусе Донбасса. Соответствующий вопрос он планирует внести на заседании Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) страны 4 ноября. Об этом сообщается на сайте главы государства.«Один из вопросов, который я вынесу на рассмотрение СНБО, — отмена закона об особенностях местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской. В свое время этот закон выполнил чрезвычайно важную роль в приостановке внешней интервенции, мобилизации поддержки миром минских мирных договоренностей, подтверждении искренности намерений Украины по деэскалации ситуации на Донбассе», — говорится в обращении Порошенко.По его словам, проведение «псевдовыборов торпедировало закон и резко обострило ситуацию на Донбассе». Порошенко отметил, что Киев никогда не признает выборы в Донбассе, которые состоялись 2 ноября.«Мы не можем уважать выбор, которого не было и нет, — ни фактически, ни юридически. Не признает и никогда не признает так называемых выборов ни одна страна мира, которая уважает себя и международное право», — заявил он.При этом он подчеркнул, что Украина готова принять новый закон о децентрализации в Донбассе «при возвращении всех сторон к выполнению минского протокола», а также если ополченцы «дадут задний ход в вопросе о выборах 2 ноября».«Новый закон будет предусматривать четкие границы районов с особым порядком местного самоуправления в строгом соответствии с минскими договоренностями. И бюджетную децентрализацию: она позволит этим районам на основе собственных ресурсов отвечать за свое финансирование», — отметил глава государства.При этом он не исключил, что со временем может создать в Донбассе свободную экономическую зону «со специальным режимом торговых отношений с Евросоюзом и Россией».Выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках прошли 2 ноября. По итогам голосования, пост главы ДНР занял действующий премьер-министр самопровозглашенной республики Александр Захарченко, а ЛНР возглавил Игорь Плотницкий. Инаугурация глав ДНР и ЛНР назначена на 4 ноября.16 сентября, Верховная Рада приняла законопроект об особом статусе некоторых районов Донбасса. Согласно ему, на части территории Донецкой и Луганской областей вводится особый порядок управления сроком на три года. Документ был направлен в парламент президентом Украины Петром Порошенко.
