
На Украине начали уголовное производство в связи с событиями под Иловайском (Донецкая область), где группировка украинских войск попала в окружение и понесла потери. Об этом на своей странице в Facebook написал командир батальона «Донбасс» Семен Семенченко, которого ранили в ходе штурма города 19 августа.Верховная Рада также решает вопрос о создании парламентской комиссии по расследованию обстоятельств Иловайского котла.Ранее в четверг Генпрокурор Украины Виталий Ярема отметил, что будут расследованы действия руководства Минобороны и Генштаба, связанные с боями под Иловайском. Он добавил, что по поручению президента «будут проведены военно-тактические экспертизы, которые покажут адекватность действий командиров».По данным  вр.и.о. министра обороны Украины Ивана Руснака, в Иловайском котле погибли около 107 силовиков. Вместе с тем он добавил, что точное число погибших пока подсчитать не удалось. Также он утверждает, что специально для создания котла со стороны России было направлено 4 батальона.Несколькими днями ранее «Комсомольская правда на Украине» насчитывала от сотни до 1,2 тысяч погибших под Иловайском силовиков.Боевые действия, связанные с Иловайским котлом, начались в ночь на 19 августа, когда украинские силовики предприняли попытку штурмом взять занятый ополчением город. В результате продолжительных боев, в ходе которых о контроле над Иловайском объявляла то одна, то другая сторона, сторонникам ДНР удалось взять в плен около 200 силовиков.Командир батальона «Донбасс», часть которого была блокирована в Иловайском котле, Семен Семенченко отмечал, что Минобороны долго не присылало подкрепления блокированным бойцам. Такие данные он предоставил со ссылкой на собственного журналиста на месте событий, поскольку сам в день штурма Иловайска был ранен из-за минометного обстрела и был госпитализирован.
