
Компания Xiaomi стала крупнейшим поставщиком смартфонов в Китае по итогам второго квартала 2014 года. Об этом сообщается в отчете аналитической компании Canalys Research.Всего в Китае было поставлено 108,5 миллионов смартфонов за указанный период, на 37 процентов больше, чем за второй квартал 2013 года. Китай является крупнейшим  рынком для умных телефонов: всего в мире во втором квартале 2014 года было поставлено  292,4 миллиона устройств, на 23 процента больше, чем годом ранее. Три модели телефонов Xiaomi Фото: Anindito Mukherjee / Reuters  Таким образом компании, имеющие значительную долю на китайском рынке оказываются значительными игроками мирового рынка. Первой на китайском рынке стала компания Xiaomi, увеличившая за год свои поставки на 240 процентов до 15 миллионов аппаратов. Второй стала компания Samsung, уступившая первое место на китайском рынке впервые с четвертого квартала 2011 года. Ее поставки за вышеуказанный период составили около 13 миллионов устройств. Следом идут Lenovo, Yulong и Huawei.На мировом рынке, по данным Canalys, лидирует компания Samsung с 26-процентной долей рынка. Это ниже, чем во втором квартале прошлого года (было 32 процента) и первом 2014 года (31 процент). За корейской компаний в списке самых больших производителей смартфонов идут  Apple (12 процентов), Huawei (7 процентов) и Lenovo (5 процентов). Пятое место занимает компания Xiaomi с долей мирового рынка 5 процентов. Ранее о такой же доле мирового рынка сообщала исследовательская компания Strategy Analytics. Анализ китайского рынка показывает, что на эту страну приходится 97 процентов поставок Xiaomi.Таким образом размер китайского рынка позволяет локальным производителям стать заметными компаниями при подсчете статистики поставок.
