
В Лексингтоне, штат Миссисипи, пожилой мужчина, которого признали мертвым, пришел в себя в похоронном бюро на следующий день после своей «смерти». Об этом сообщает Associated Press.Родственники 78-летнего Уолтера Уильямса вызвали коронера после того, как было установлено, что у пенсионера не бьется сердце. Болел ли он до этого и при каких обстоятельствах «скончался», не уточняется. Тело положили в мешок для транспортировки трупа и отвезли в похоронный дом.«Усопший» пришел в себя, когда сотрудники траурного бюро готовили тело к процессу бальзамирования. Представители похоронного дома связались с родственниками Уильямса, а также вызвали медиков. Как они оценивают состояние пенсионера, не уточняется. Сам он заявил, что рад своему возвращению в мир живых.Причиной временной остановки пульса Уолтера Уильямса, предположительно, стал выход из строя установленного ему кардиостимулятора.Недавно в Кении в морге очнулся мужчина, который предпринял попытку самоубийства. 
