
Скорректированная чистая прибыль компании Qiwi Plc во втором квартале 2014 года выросла на 64 процента — до 899 миллионов рублей по сравнению с 546 миллионами рублей в аналогичном периоде прошлого года.  Об этом говорится в финансовом отчете компании.Скорректированная выручка за год увеличилась на 35 процентов, до 2,1 миллиарда рублей. В расчете на одну обыкновенную акцию прибыль составила 16,9 рубля.Показатель прибыли до налогов и списаний (EBITDA) компании увеличился на 62 процента по сравнению со вторым кварталом прошлого года и составил 1,2 миллиарда рублей. Рентабельность по EBITDA составила 60,9 процента против 51 процента годом ранее.Компания прогнозирует, что показатель скорректированной чистой прибыли по итогам 2014 года увеличится на 36—38 процентов по отношению к чистой прибыли за прошлый год. Выручка вырастет на 30—32 процента. Ранее Qiwi планировала рост чистой прибыли и выручки в 2014 году по сравнению с 2013 годом на 25—27 процентов и на 20—22 процента соответственно.Напомним, что по итогам 2013 года скорректированная чистая прибыль составила 2,1 миллиарда рублей, выручка — 6,1 миллиарда рублей.Совет директоров Qiwi также одобрил выплату специального внеочередного дивиденда акционерам в размере 0,46 доллара на акцию. Список акционеров, которые имеют право на получение дивиденда, будет составлен 18 августа, а выплату компания намерена осуществить 19 августа. Держатели ADR (американские депозитарные расписки) получат дивиденды вскоре после этого срока.Qiwi — платежный сервис, обслуживающий свыше 15,8 миллионов виртуальных кошельков и более 171 тысяч киосков и терминалов. Ежемесячно с помощью Qiwi компании принимают платежи (в денежной и электронной форме) на сумму свыше 50 миллиардов рублей от более чем 70 миллионов клиентов, которые пользуются услугами сети не реже одного раза в месяц.
