
Жительница Великобритании Нора Бриер (Nora Brier) отпраздновала столетний юбилей двумя полетами на планере. Во время одного из них Бриер сама управляла летательным аппаратом. Профессиональный пилот, управлявший самолетом во время второго полета, выполнил мертвую петлю на высоте около 3,5 километров. Об этом сообщает Metro.Полет на самолете женщине подарили ее дочери. Бриер рассказала, что давно является поклонником экстремальных развлечений. На свое 95-летие она совершила полет на мотодельтаплане, а на восьмидесятилетний юбилей поднялась на воздушном шаре.«Я бы назвала себя адреналиновым наркоманом. Всегда с нетерпением жду своих дней рождения, когда я могу делать какие-то необычные вещи», — заявила Бриер после полета.Дочери женщины рассказали, что она стала испытывать интерес к экстремальным развлечениям после смерти второго мужа в 1982 году.Бриер — не единственный пожилой человек, который склонен к экстремальным развлечениям. В начале июня 2014 года жительница Айдахо Дороти Кастер отметила свой 102-й день рождения, прыгнув с парашютом с моста над рекой Снейк.Любителем прыжков с парашютом также является бывший президент США Джордж Буш-старший. Всего он совершил восемь прыжков. 12 июня 2014 он отметил прыжком в тандеме свое 90-летие.
