
Киев принял решение о постоянном прекращении огня в Донбассе. В пресс-службе президента Украины Петра Порошенко сообщили, что соответствующая договоренность была достигнута по итогам состоявшегося 3 сентября телефонного разговора украинского лидера с президентом России Владимиром Путиным.«Результатом разговора стала договоренность о постоянном прекращении огня на Донбассе. Было достигнуто взаимопонимание относительно шагов, которые будут способствовать установлению мира», — говорится в сообщении.Ранее о разговоре глав государств сообщил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, однако о достижении такой договоренности он не упомянул. Песков сообщил, что лидеры России и Украины обсудили пути решения военного и гуманитарного кризиса на Украине и констатировал, что их точки зрения «в значительной степени совпадают».Позднее Песков сообщил в беседе с информационными агентствами, в том числе РИА Новости, что президенты обсуждали пути урегулирования ситуации на Украине, однако речи о каких-либо договоренностях не было, поскольку Россия не является стороной конфликта.Материалы по теме04:05 10 сентября 2014Наступление на ДонбассСтороны согласились на перемирие: хроника «Ленты.ру»27 августа в Минске состоялась встреча Путина и Порошенко. Главы государств, в частности, договорились о выработке мирного плана урегулирования конфликта на востоке Украины и обсудили поставки гуманитарной помощи Донецкой и Луганской областям. При этом российский президент заявлял, что условия прекращения огня в Донбассе не обсуждались.«Мы, Россия, не можем говорить о каких-то условиях, возможных договоренностях между Киевом, Донецком и Луганском. Мы можем только способствовать тому, чтобы создать обстановку доверия в ходе этого возможного и крайне необходимого, на мой взгляд, переговорного процесса», — подчеркивал Путин.Киев проводит силовую операцию на востоке Украины с апреля 2014 года. Противостояние ведется между силовиками с одной стороны и ополченцами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — с другой. По данным ООН на 27 августа, жертвами вооруженного конфликта стали более 2,5 тысяч человек. При этом, по другим оценкам, на востоке Украины погибли более 20 тысяч человек.
