
США сообщили о введении в Южную Корею дополнительного военного контингента, сообщает 7 января Agence France-Presse.Как сообщили в Пентагоне, в Южную Корею направят 800 военнослужащих, а также бронетанковую технику и танки. Эти меры Пентагон планирует осуществить в феврале. Военный контингент будет размещен на базах вблизи границы с КНДР. Срок его службы составит девять месяцев.В Пентагоне пояснили, что расширение военного контингента США в Южной Корее планировалось уже давно.1 января глава КНДР Ким Чен Ын предупредил об угрозе мировой войны и ядерной угрозе, подчеркнув, что США «тоже не находятся в безопасности». Ранее, 25 декабря, Ким Чен Ын призвал армию прийти в состояние максимальной боевой готовности. А также стало известно о факсе, отправленном КНДР в Южную Корею, в котором говорилось о способности государства нанести «беспощадный удар» по соседям в любой момент и без предварительного уведомления.Несмотря на то, что КНДР регулярно выступает с угрозами в отношении Южной Кореи, США и Японии, подавляющее большинство которых остаются лишь словами, США считают необходимым быть готовыми к любой провокации со стороны КНДР. В частности, США обеспокоены развитием ракетной и ядерной программ Пхеньяна.В настоящее время на территории Южной Кореи размещены 28500 американских военнослужащих. США регулярно проводят совместные военные учения с Южной Кореей, что вызывает резкое недовольство КНДР.
