
В подмосковном городе Железнодорожный убит инспектор ГИБДД. Об этом 3 января сообщает агентство ИТАР-ТАСС.Коллеги погибшего задержали подозреваемого. В ближайшее время на него будет заведено уголовное дело.Утром 3 января в городе столкнулись автомобили «Жигули» и BMW. На место аварии прибыли полицейские. Водитель «Жигулей» напал на одного из полицейских и несколько раз ударил его. Потерпевший скончался на месте. Телеканал НТВ уточняет, что водитель «Жигулей» также швырнул в полицейскую машину гранату. Взорвалась ли она, не сообщается.
