
Прокуратура Апелляционной Палаты Плоешти разрешила румынскому НПЗ «Петротел Лукойл»  возобновить производство. Об этом, как передает РИА Новости, сообщил пресс-секретарь «Лукойла» Виталий Матушкин.«После слушаний 6 октября 2014 года апелляции в Плоешти были приостановлены меры пресечения — арест банковских счетов и коммерческих запасов компании, — принятые 2-3 октября 2014 года. Поэтому "Лукойл" начал процедуру по запуску технологических установок на НПЗ "Петротел" (Petrotel)», — заявил пресс-секретарь «Лукойла» Виталий Матушкин.Ранее сообщалось, что российская компания подала в румынский суд жалобу на арест сырья и продукции румынского НПЗ в Плоешти.6 октября власти Румынии предписали остановить работу нефтеперерабатывающего завода «Лукойла» на своей территории в рамках проводимых следственных мероприятий.2 октября представители прокуратуры Румынии, полицейские и сотрудники таможни провели обыски в нескольких офисах российской компании «Лукойл» в связи с подозрениями в уклонении от уплаты налогов и легализации доходов. Всего прошло 23 обыска. Представитель прокуратуры сообщил, что на данном этапе расследования убытки, причиненные уклонением от уплаты налогов и отмыванием денег, оцениваются в 230 миллионов евро.Компании Lukoil Europe Holdings, входящей в российскую группу «Лукойл», принадлежит 97,1 процента уставного капитала завода в Плоешти. В Румынии группа владеет сетью из 300 заправочных станций.ОАО «Лукойл» — одна из крупнейших нефтегазовых компаний в мире. Она обеспечивает два процента мировой добычи нефти. Доказанные запасы углеводородов компании по состоянию на конец 2012 года составляли 17,3 миллиарда баррелей. Доля «Лукойла» в общероссийской добыче нефти равна 16,6 процента.
