
Фигурантка дела «Оборонсервиса» Евгения Васильева  опубликовала  новую картину в своем микроблоге Twitter. На полотне изображен стилист Сергей Зверев. Сам он пока никак не прокомментировал работу Васильевой.3 июля артист напомнил, о своем намерении спеть дуэтом с Васильевой. Работа над новой песней уже началась, а «первые наброски» будут готовы к концу лета. По словам Зверева, их совместный сингл с Васильевой будет посвящен романтическим переживаниям, а не политике.В среду, Васильева  выложила в сеть портрет пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова. Художница сделала акцент на усах Пескова, которые он сбрил на спор со своей дочерью.Материалы по теме16:01 11 апреля 2014Творческий процессКартины и стихи гражданки ВасильевойЕвгения Васильева проходит обвиняемой по делу о миллиардных хищениях активов военного ведомства через холдинг «Оборонсервис». За время домашнего ареста бывшая глава департамента имущественных отношений Минобороны неоднократно демонстрировала свои творческие способности. За полтора года она издала сборник стихов, написала десяток картин и выпустила свой первый  клип на песню «Ни за что» в стиле R'n'B.Свои работы Васильева представила в апреле на выставке «Цветы из неволи», посвященной ее творчеству. Однако, сама она не смогла присутствовать на мероприятии из-за ограничений, наложенных на нее судом. Следующая выставка бывшей чиновницы состоится уже на следующей неделе – 10 июля.
