
Соцсеть «Одноклассники» переехала на адрес оk.ru. Об этом «Ленте.ру» сообщил пресс-секретарь соцсети Илья Грабовский.Адрес оk.ru станет основным и будет выдаваться при запросах в интернет-поисковиках. При этом сайт Odnoklassniki.ru также будет продолжает работать. Новый адрес сделает ОК официальным брендом соцсети.«Теперь "Одноклассники" — это "ОК". Короткое, ясно и удобное имя, которое мы уже постепенно начали использовать достаточно давно. Теперь же представляем "ОК" официально», — говорится в сообщении компании.Дизайнер Карим Рашид оформил главную страницу «Одноклассников». В ближайшее время пользователи смогут выбрать одну из придуманных им тем у себя на странице.Социальная сеть «Одноклассники» ─ проект Mail.ru Group, ежедневная аудитория которого составляет 42 миллиона пользователей.
