
В Сумской области Украины объявлен траур в связи с аварией на железнодорожном переезде, в результате которой погибли 13 человек. Об этом 4 февраля сообщает «Интерфакс».Как сообщила пресс-служба Сумской облгосадминистрации, траур объявлен с 5 февраля. Кроме того, как пишет ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу МВД Украины, по факту аварии было возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 268 УК Украины (нарушение ПДД или управление транспортом лицами, ставшее причиной гибели нескольких человек).По предварительным данным, виновником аварии стал водитель автобуса, который выехал на железнодорожный переезд на красный знак семафора. Как сообщает МВД Украины, 28-летний водитель остался жив и в настоящее время дает показания.По последним данным, как сообщается на сайте прокуратуры Сумской области, в результате аварии погибли 13 человек. Последний пострадавший скончался в больнице. Еще 6 человек, в том числе ребенок, получили травмы. Трое из них, по данным Министерства здравоохранения Украины, находятся в тяжелом состоянии.Авария на железнодорожном переезде вблизи сел Беланы и Выры Белопольского района Сумской области Украины произошла днем 4 февраля. Маршрутный автобус, в котором находились 18 пассажиров и водитель, столкнулся с поездом, следовавшим по маршруту «Харьков—Ворожба». Все погибшие и пострадавшие находились в автобусе. Из пассажиров поезда никто не пострадал. Сам поезд остался на рельсах.
