
Глава российского правительства Дмитрий Медведев во вторник, 3 июня, посетил проходящую в Сколково конференцию по стартапам Startup village. Об этом сообщает РИА Новости.В рамках форума премьер, в частности, ознакомился с разработками Сколтеха (Сколковского института науки и технологий). Медведеву продемонстрировали беспилотный летательный аппарат, разработанный для аэрофотосъемки или для перевозки небольших грузов. БПЛА сочетает в себе качества как вертолета, так и самолета: он может зависать на одном месте, осуществлять вертикальные взлет и посадку и совершать полеты на длительные расстояния до 100 километров.Медведеву показали возможности беспилотника, а на память подарили самый маленький образец разработки.
