
Российская теннисистка Мария Шарапова в минувшее воскресенье, 31 августа, не смогла пробиться в четвертьфинал Открытого чемпионата США (US Open), который проходит в Нью-Йорке, сообщает Championat.com.В четвертом круге россиянка, посеянная под пятым номером, проиграла датчанке Каролине Возняцки (10) со счетом 4:6, 6:2, 2:6. Теннисистки провели на корте два часа и 36 минут. Шарапова допустила 43 ошибки. На счету Возняцки четыре реализованных брейк-пойнта.В четвертьфинале Возняцки сыграет с итальянкой Сарой Эррани (13). Призовой фонд турнира превышает 36 миллионов долларов.
