
Глава Нацбанка Украины Валерия Гонтарева отказалась уходить в отставку. Об этом сообщает РИА Новости.Глава НБУ заявила, что не получала документы уголовного производства, начатого в отношении нее, и отвергла обвинения в злоупотреблениях.На днях о том, что Гонтарева якобы подала в отставку, сообщил советник министра внутренних дел Антон Геращенко во время акции протеста обманутых вкладчиков VAB банка, вышедших на демонстрацию к зданию Верховной Рады. Собравшиеся, в частности, требовали отставки главы НБУ.В ночь на 3 декабря местные СМИ сообщили об уголовном производстве, начатом в отношении Гонтаревой. Ее обвинили в злоупотреблениях служебным положением, связанных с валютными интервенциями. Предполагается, что в августе НБУ скупал доллары по завышенному курсу и продавал по заниженному. По данным истца, на каждом долларе Нацбанк потерял 19 копеек, из-за чего государство понесло убытки.Отставку Гонтаревой местные СМИ также анонсировали в ноябре. Со ссылкой на источник в правительстве сообщалось, что уже известна кандидатура, которая займет кресло главы НБУ, однако конкретное имя не называлось. Уже тогда ее уход связывали с «проблемами на валютном рынке», однако об уголовном деле известно еще не было.В начале ноября Валерия Гонтарева отмечала, что, если президент предложит ей уйти в отставку, она сопротивляться не будет.
