
Бывший советник предыдущего президента Украины Виктора Януковича Анна Герман обратилась к нынешнему главе государства Петру Порошенко с просьбой отменить парад в День независимости. Об этом сообщает УНН со ссылкой на пресс-службу Герман.В своем обращении она назвала президента человеком, «который понимает и любит народ», а также «мудрым руководителем государства», который «делает все возможное для сохранения его единства». Герман уверена, что Порошенко понимает, что идея  проведения парада принесет боль населению востока Украины, где с апреля проводится силовая операция.«Многие из жителей Донбасса еще оплакивают гибель своих родных. Украина склоняет голову в трауре по погибшим воинам. В Донбассе руины и горе. Не время для парадов», — отметила она.Ранее кабинет министров страны утвердил план мероприятий по подготовке и празднованию Дня независимости Украины, который отмечается ежегодно 24 августа. Правительство поручило обеспечить проведение военных парадов в Киеве и Одессе.
