
Зампред комитета Госдумы по энергетике Олег Михеев в среду 30 апреля внес в Государственную Думу законопроект, предлагающий запретить положительный образ представителей уголовного мира в литературе, музыке, кино и СМИ, чтобы улучшить нравственное состояние российского общества. Документ, призванный остановить моральное разложение граждан Российской Федерации, основан на тексте Модельного закона «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», который был  принят в 2009 году в Санкт-Петербурге на заседании Межпарламентской Ассамблеи государств-участников СНГ.«Воздействие происходит не только на сознание детей  — пропаганда тюремного образа жизни и мысли, оправдание совершения преступлений, поношение деятельности правоохранительных органов уже плотно вошло в нашу культуру, что отражается в кинематографе, музыке» —считает депутат.По мнению справедливоросса Михеева, для того чтобы построить полноценное гражданское общество, нужно бороться не с последствиями, а с причинами уголовных и административных правонарушений, то есть «исключить факторы, побуждающие членов общества к противоправному поведению или оправдывающие его».Михеев предлагает ввести в закон об информации поправки, содержащие понятия «пропаганда преступлений и административных правонарушений» и «пропаганда насилия и жестокости». За нарушения будут накладываться штрафы от 2,5 тыс. рублей для граждан и до 500 тыс. для юрлиц.Писатель и политический деятель Эдуард Лимонов, который не раз писал о представителях уголовного мира, считает предложение Михеева невыполнимым:«Я не вижу, как это возможно осуществить. Что, все МГБ будет следить за песнями и плясками? Государственная дума даже не должна рассматривать такой закон – это идиотизм. Как депутат Михеев планирует  применять этот закон? Предлагая закон, надо обосновать его применение. А кто будет надзирать над тем, что происходит в произведениях искусства, в кино, в музыке? Опять повесят все это на бедное МВД. Они и так уже ловят студентов, пьющих пиво, торговок, продающих носки на улицах. Я бы на месте милиции высказал протест. Если депутат Михеев хочет ввести такой закон, то пусть он найдет штат людей, которые будут заниматься применением этого закона. Он неприменим. Это невозможно контролировать».Михеев действительно предполагает, что следить за соблюдением нового закона будет полиция и Роскомнадзор. В пояснительной записке к законопроекту говорится: «...составлять протоколы об административных правонарушениях смогут не только сотрудники органов внутренних дел, но и должностные лица органа, осуществляющего функции по контролю и надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций».
