
Военно-воздушные силы США нанесли удар по позициями боевиков «Исламского государства» около города Хадита на севере Ирака. Об этом сообщает Reuters.Как рассказал агентству сотрудник министерства обороны США, удар был нанесен по просьбе иракского правительства, которое пытается не допустить перехода крупной гидроэлектростанции в Хадите под контроль исламистов.Associated Press напоминает, что в августе боевики «Исламского государства» установили контроль над дамбой в Мосуле. Однако вскоре правительственным войскам при поддержке американской авиации удалось выбить исламистов с ГЭС.Американские ВВС принимают участие в боевых действиях в Ираке с августа. Боевики группировки «Исламское государство» начали наступление на северные и западные районы Ирака в июне.
