
Операция по нейтрализации боевиков, заблокированных в Доме печати в центре Грозного, вступила в завершающую фазу. Об этом сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров в оперативном штабе по проведению спецоперации, передает РИА Новости.«В настоящий момент в Доме печати обнаружены семь тел боевиков. В ближайшие 20 минут спецоперация будет завершена», — заявил Кадыров. Ранее глава Чечни в своем Instagram сообщил о ликвидации шестерых участников незаконного вооруженного формирования.«Я непосредственно руковожу операцией. Наша главная задача — не допустить жертв среди мирного населения», — написал Кадыров. Он отметил, что боевики, вступившие в перестрелку с сотрудниками правоохранительных органов, были переодеты в форму полицейских. По его словам, преступники планировали совершить в городе крупные теракты.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиВ результате нападения от рук боевиков, как сообщили ТАСС в правоохранительных органах республики, погибли шесть человек, еще несколько получили ранения.В ночь на 4 декабря в центре Грозного был введен режим КТО после перестрелки между боевиками и сотрудниками правоохранительных органов. Участники незаконного вооруженного формирования открыли огонь при попытке сотрудников ГИБДД задержать один из подозрительных автомобилей. В результате перестрелки погибли трое полицейских.
