
На автотрассе в непальском округе Макванпур произошла авария с участием двух автобусов. В результате погибли десять человек, среди них россиянка, еще 30 пострадали, передает The Himalayan Times.Авария произошла в субботу, 1 ноября, около в 02:00 (23:15 пятницы по московскому времени) в 120 километрах к юго-востоку от столицы Непала. Автобус, двигавшийся из Катманду в Биратнагар, совершил лобовое столкновение с другим автобусом, направлявшимся из города Илам в столицу республики.Восемь человек погибли на месте, еще двое скончались после прибытия медиков. Полиция установила личности девяти жертв аварии, среди них оказалась гражданка России — Дарья Млочкова. Пострадавших доставили в одну из больниц города Бхаратпур. По данным Associated Press, 12 из них находятся в критическом состоянии. Есть ли среди них россияне, не уточняется.Причина аварии устанавливается, по предварительной версии, водитель одного из автобусов превысил скорость и не справился с управлением. Вскоре после случившегося он покинул место происшествия.
