
В индийском штате Уттар-Прадеш активисты благотворительной организации по спасению диких животных вызволили из неволи пожилого слона по кличке Раджи. После спасения от жестоко обращавшегося с ним хозяина животное расплакалось, сообщает The Daily Mail.Хозяин Раджи (его имя не сообщается) 50 лет держал слона в шипованных кандалах, бил и унижал его. Каждый день слон был вынужден выполнять на улице поклоны перед прохожими. Его рацион составляли подачки от зевак, а также найденный им на тротуаре мусор.Судьбой Раджи заинтересовались зоозащитники. Им потребовался ровно год, чтобы добиться спасения слона из неволи. Когда активистам наконец удалось снять оковы, трамвировавшие ноги слона, из его глаз потекли слезы благодарности.Выяснилось, что у хозяина Раджи не было никаких документов на слона.Продолжительность жизни слонов составляет 60-70 лет, животное считается взрослым с 20 лет. Если речь идет о домашнем слоне, его «трудовая деятельность» обычно длится с шестнадцатилетнего возраста, завершаясь по достижении сорокалетия. Однако в неволе животные редко доживают до зрелых лет, средняя продолжительность жизни одомашненных и цирковых слонов равняется примерно 25 годам.  
