
Германия намерена отменить запрет на использование технологии фрекинга (гидроразрыва пластов), которая необходима для промышленной добычи сланцевого газа. Об этом пишет The Financial Times. Таким образом ФРГ пытается снизить зависимость от российского газа и повысить конкурентоспособность своей промышленности в сравнении с американскими производителями.Обсуждение законопроекта для оценки возможных последствий для окружающей среды и экономической целесообразности пройдет в кабинете министров в течение лета. Общие запасы сланцевого газа в Германии предварительно оцениваются в 2,3 триллиона кубометров при годовом потреблении на уровне около 80 миллиардов кубометров.Ожидается, что Германия после выхода на максимум добычи сланцевого газа сможет удовлетворять свои газовые потребности на 35 процентов. С учетом постепенного снижения «традиционных» резервов газа в стране, эта задача становится особо актуальной.Немецкие производители в последнее время активно выступали за применение новых технологий в бурении. Правительство, однако, не решалось на конкретные шаги из-за опасений серьезного ущерба для экономики в густонаселенной стране. В соседней Франции государство с самого начала решительно выступило против фрекинга.В Германии собираются разрешить этот тип бурения только при наличии стопроцентных гарантий, что при процессе не станут использовать опасные химические вещества и будут отсутствовать риски для качества воды в районе добычи.
