
Сотрудники министерства внутренних дел Украины уничтожили штаб самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) в городе Артемовске. Об этом сообщил глава министерства Арсен Аваков, слова которого в субботу, 5 июля, приводит «Интерфакс».«Вечером батальон МВД "Артемовск" совершил разведрейд в Артемовск. Уничтожен штаб ДНР. Батальон возглавляет наш артемовский офицер - Константин Матейченко. По совместительству нынешний военный комендант Красного Лимана», — сообщил Аваков.При этом он пообещал продолжение силовой операции против ополченцев. «В ближайшее время ситуация в Артемовске будет мирной», — отметил он. Аваков добавил, что мир будет подкреплен силой украинских военных.В свою очередь местные СМИ утверждают, что после обстрела городской прокуратуры украинские силовики уехали обратно в сторону трассы Харьков — Ростов.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»4 июля МВД Украины объявило об отзыве своих сотрудников из Луганской и Донецкой областей в связи с «необъявленной войной, которая проходит на территории Донецкой и Луганской областей».После возобновления силовой операции на востоке Украины в понедельник, 30 июня, по указу президента Украины Петра Порошенко, в окрестностях Славянска практически постоянно идут боевые действия.
