
Свои подписи под петицией за отправку российских миротворческих войск на юго-восток Украины поставили уже более 100 тысяч человек. Сбор подписей под петицией к Совету безопасности ООН осуществляется на сайте глобальной общественной организации «Авааз».«Это важно, потому что иначе будет бойня! Надо дать народу право на самоопределение! Естественно, ввод миротворцев РФ возможен лишь по приказу Верховного главнокомандующего ВС РФ», — считают инициаторы петиции. «Контингент из любой другой страны народ юго-востока не примет! Доверие есть лишь к армии России!» — говорится в обращении инициаторов.Они считают, что даже если они ничего не добьются, то это покажет мировому сообществу, что «такое мнение есть и оно пользуется поддержкой народа».Для подачи петиции необходимо собрать более 500 тысяч голосов. Свои подписи оставляют интернет-пользователи из разных стран, в том числе и из Украины.
