
Royal Shakespeare Company в новом театральном сезоне представит спектакль «Отелло», в котором роль Яго впервые исполнит чернокожий актер. Для участия в проекте приглашен Люсьен Мсамати (Lucian Msamati), известный по роли пирата Салладора Саана в сериале «Игра престолов», сообщает The Guardian. Отелло тоже сыграет чернокожий актер Хью Куарши (Hugh Quarshie). Премьера состоится в 2015 году.Издание отмечает, что в мировой театральной практике Яго принято изображать как расиста, поэтому Мсамати и Куарши в качестве антагонистов — своеобразный творческий эксперимент.«С приходом Люсьена каждая строка пьесы стала прочитываться нами по-другому. Может быть, это сумасшедшая идея, но, я считаю, вполне оправданная, потому что в этом случае вы смотрите на игру двух хороших актеров и яснее видите основной конфликт пьесы», — пояснил художественный руководитель Royal Shakespeare Company Грегори Доран.Яго — центральный персонаж трагедии Шекспира «Отелло», который становится источником главной интриги пьесы. Это один из излюбленных шекспировских мелких злодеев, замысел которого, тем не менее, достаточно силен, чтобы двигать действие. В английском театре издавна сложилась своеобразная актерская традиция, когда исполнители ролей Отелло и Яго менялись ролями в разных постановках. Применят ли эту практику к Мсамати и Куарши, пока не уточняется.
