
Планетологи из США и Великобритании обнаружили на Марсе ветра, переносящие частицы песка. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature Communications.В своей работе ученые изучили эволюцию песчаной поверхности Красной планеты. Сальтация — скачкообразный перенос частиц песка, по мнению ученых, должна играть решающую роль в эрозии марсианской почвы.Планетологи смоделировали в аэродинамической трубе условия, имеющие место в котловине вулканического происхождения в Большом Сирте (латинское Syrtis Major Planum) на Марсе. Эта область представляет собой невысокий щитовой вулкан, который образовался в результате вытекания на поверхность горячей лавы.Результаты моделирования показали, что ветер должен приводить к незначительной сальтации в котловине. Однако снимки, полученные при помощи камеры HiRISE (High Resolution Imaging Science Experiment), установленной на орбитальном марсианском аппарате MRO (Mars Reconnaissance Orbiter), демонстрируют активное движение частиц песка, напоминающее барханы (песчаные холмы в пустынях, передвигаемые ветром) на Земле.Ранее ученые считали, что такое на Марсе невозможно из-за его разреженной атмосферы. Новые исследования ученых показали, что в миграции частиц песка наблюдаются ежедневная и сезонная периодичности.Как отмечают исследователи, их работа имеет большое значения в плане предсказания погоды для будущих миссий на Красную планету, а также для понимания механизмов геологической эволюции Марса.
