
Власти Ирана заставили приземлиться на своей территории чартерный самолет, на борту которого находились военные подрядчики, в том числе, граждане США. Об этом сообщает CNN со ссылкой на источники в Вашингтоне.Самолет авиакомпании FlyDubai направлялся с афганской базы Баграм в Объединенные Арабские Эмираты, в ходе полета экипаж сообщил иранским наземным службам о намерении изменить маршрут и вернуться в Афганистан. На борту самолета не хватало топлива для обратного полета, в связи с этим власти Ирана, по словам источников, вынудили пилотов приземлится в городе Бандар-Аббас, расположенном на юге страны.Государственный департамент США подтвердил факт инцидента, однако выразил надежду, что проблема скоро будет улажена, сообщает Agence France-Presse. Случившееся в Вашингтоне назвали «бюрократической проблемой». «Мы надеемся, что самолет вылетит в ближайшее время», — заявил представитель Госдепа.
