
На чемпионате мира по хоккею в Минске мог произойти теракт, но спецслужбы Белоруссии совместно с зарубежными коллегами его предотвратили. Об этом передает в четверг, 5 июня, ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу КГБ Белоруссии Валерия Вакульчика.«В Польше было получено сообщение о подготовке теракта на чемпионате мира по хоккею в Минске», — рассказал он. По словам Вакульчика, личность того, кто оставил эту информацию, была установлена в течение суток. Он находился на территории Евросоюза.Вакульчик заявил, что белорусское КГБ обращалось за помощью к российским и польским коллегам. Он добавил, что это не единичный подобный инцидент на прошедшем в мае в Минске ЧМ по хоккею.Белорусские спецслужбы в вопросах обеспечения безопасности на ЧМ по хоккею активно использовали опыт россиян. В частности, изучалась работа коллег во время проведения Универсиады в Казани, а также Олимпиады в Сочи. Кроме того, во время чемпионата в Минске присутствовала группа специалистов ФСБ России.
