
Ополченцы заявили, что сбили самолет Су-27 украинской армии в районе населенного пункта Мережки (Донецкая область). Об этом сообщает «Русская весна».Отмечается, что истребитель был сбит силами противовоздушной обороны. Официального подтверждения падения самолета со стороны украинских властей пока не поступало.Согласно подтвержденным данным, с 25 апреля 2014 года ВВС Украины потеряли сбитыми 10 самолетов, семь вертолетов и разведывательный беспилотник. Еще один штурмовик Су-25 и вертолет Ми-8 разбились по техническим причинам.Вместе с тем, по заявлениям ополченцев, не подтвержденным украинскими властями, число сбитых самолетов превысило 30. Также, по данным сторонников ДНР и ЛНР, силовики не учитывают потери еще четырех вертолетов.Военная операция на территории Донецкой и Луганской областей была развернута в середине апреля, однако в первые месяцы неоднократно приостанавливалась. 1 июля президент Украины Петр Порошенко объявил о переходе спецоперации в завершающий этап. С этого времени военным удалось освободить от присутствия ополченцев ряд городов, в том числе Славянск, Лисичанск, Северодонецк и другие. По данным ООН, за время боевых действий на востоке Украины погибли 2,6 тысячи человек, однако отмечается, что реальные цифры могут быть выше.
