
Комитет по этике Международной федерации футбола (ФИФА) провел расследовании процесса выборов хозяев чемпионата мира по футболу-2018, который состоится в России. Отчет был передан в арбитражную палату. Об этом сообщает «Р-Спорт».Доклад включает в себя 350 страниц. В течение года были опрошены более 75 свидетелей. Аудиозаписи опросов прикреплены к делу. Всего в рамках дела накопилось порядка 200 тысяч страниц материала.Теперь арбитражная палата должна рассмотреть доклад и на его основании вынести решение.Изначально предполагалось, что представитель комитета по этике Майкл Гарсия должен был представить доклад с результатами расследования по данному делу еще в июле.В 2013 году ФИФА запустила расследование по вопросу правомерности выборов стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов, которыми стали, соответственно, Россия и Катар. Спустя считаные месяцы после оглашения имен победителей в прессу начала просачиваться информация о сопутствующих выборам коррупционных процессах. Достоверность данных решено было проверить на высшем уровне.Выборы стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 года состоялись 2 декабря 2010 года в швейцарском Цюрихе.
