
Строительство первого в Москве буддийского храма началось на Поклонной горе. Об этом сообщает ТАСС.В церемонии закладки двухтонного гранитного камня в основании культового сооружения принял участие лидер буддийской традиционной Сангхи России Пандито Хамбо лама Дамба Аюшеев, а также ламы из Бурятии, Калмыкии, Тувы и Москвы. Кроме того, на Поклонной горе побывали посол Монголии в России и певец Иосиф Кобзон.«Мемориальный буддийский храм задуман как памятник воинам Великой Отечественной войны. На первом этаже здесь будет музей, а на втором разместится молельный зал», — рассказала председатель Московского буддийского центра Татьяна Одушпаяк.Храм возведут к маю 2015 года, когда будет отмечаться 70-летие победы в Великой Отечественной войне.Как пишет ТАСС, буддийский храм завершит мемориальный ансамбль Парка Победы, где уже действуют православная церковь, синагога и мечеть.По данным из открытых источников, на территории России действует 46 буддийских храмов. Большая их часть находится в Бурятии и Республике Тыве.
