
Новый премьер Украины Арсений Яценюк заявил, что в случае российского военного вторжения отношения между двумя странами будут разорваны. Об этом, как передает «РБК-Украина», он заявил в обращении, которое транслировалось по украинским телеканалам.Глава правительства в то же время выразил надежду, что до «военной интервенции» дело не дойдет. Он подчеркнул, что Украина готова защищать свой суверенитет, и призвал жителей Крыма и востока Украины не допустить раскола страны.В свою очередь, спикер Верховной Рады, временный президент Украины Александр Турчинов сообщил вечером 1 марта, что украинские войска приведены в полную боевую готовность. Под охрану, с учетом «потенциальной агрессии», взяты аэропорты, атомные электростанции и другие стратегические объекты. На случай военного вторжения со стороны РФ украинским руководством разработан план действий.1 марта Совет Федерации РФ разрешил использовать российский военный контингент на Украине. С соответствующей просьбой к парламенту ранее обратился президент РФ Владимир Путин, сославшись на возникшую угрозу для граждан России и российских военнослужащих, дислоцированных в Крыму в соответствии с международным соглашением. Президент решения об использовании войск пока не принял. Об этом вечером 1 марта сообщил его пресс-секретарь Дмитрий Песков.Ранее власти Крыма отказались признавать смену власти на Украине (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича, который позднее прибыл в Россию и попросил о защите). Новый премьер Крыма, лидер «Русского единства» Сергей Аксенов обратился к президенту РФ с просьбой об обеспечении мира на территории региона.
