
Авиакомпания «ЮТэйр» частично погасила долг перед инвесткомпанией «Авиализинг», которая подала исковое заявление в арбитражный суд по Ханты-Мансийскому автономному округу о признании авиаперевозчика банкротом. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу суда.«На момент подачи искового заявления о признании "ЮТэйр" банкротом с авиакомпании сумма задолженности взыскана частично — в размере порядка 330 тысяч рублей», — добавили в суде. Таким образом, непогашенной остается часть долга, равная 3,3 миллиона рублей.Изначально «Авиализинг» подавал заявление о взыскании с «ЮТэйр» процентов за пользование чужими денежными средствами вследствие просрочки уплаты арендных платежей по договору аренды в размере 3,6 миллиона рублей, пояснили в суде. Задолженность складывается из обязательств по уплате частичного арендного платежа за октябрь 2013 года по договору аренды самолета Ту-154М, процентов за пользование чужими денежными средствами и судебных издержек по одному из судебных дел, пояснили в пресс-службе «Авиализинга».Пермский «Авиализинг» в 2012 году уже пытался безуспешно обанкротить «ЮТэйр». Причиной судебных споров двух компаний тогда была долгосрочная аренда самолетов Ту-154. В пресс-службе «Авиализинга» агентству пояснили, что «ЮТэйр» с июня 2011 года полностью прекратила исполнять обязательства по уплате арендных платежей по договорам аренды авиатехники. Задолженность компания взыскивает с перевозчика через суд с сентября 2011 года по август 2014-го, когда в законную силу вступил последний судебный акт по взысканию арендных платежей.Заявление ЗАО «Инвестиционно-финансовая компания "Авиализинг"» о признании авиакомпании «ЮТэйр» банкротом не окажет влияния на ее операционную деятельность, сообщили агентству в пресс-службе авиаперевозчика.Ранее в декабре лизинговая компания «ЮГРА СПб» обратилась в суд с требованием взыскать с «ЮТэйр» 687 миллионов рублей долга по четырем векселям. Кроме того, аэропорты Кольцово и Перми требуют взыскать с «ЮТэйр» около 9,5 миллиона рублей. Иск Кольцово на сумму порядка 2 миллионов рублей зарегистрирован в арбитражном суде Свердловской области. Иск пермского аэропорта на сумму около 7 миллионов рублей поступил в краевой арбитражный суд.Арбитражный суда Москвы уже наложил арест на денежные средства и иное имущество «ЮТэйр» на сумму 11,8 миллиона долларов по иску «Альфа-банка» о взыскании долга.«ЮТэйр» сейчас ведет оптимизацию и сокращение производства. В рамках программы «Импульс» компания намерена сократить на 20 процентов маршрутной сети (в период осенне-зимней навигации 2014-2015 годов сокращены наиболее экономически неэффективные рейсы). По предварительным оценкам, «Импульс» позволит сократить производственные расходы «ЮТэйр» на 10 миллиардов рублей до конца 2015 года.
