
Информационное агентство ANNA-news опровергло сообщение о захвате на Украине в плен военного корреспондента Марата Мусина. Об этом сообщается на сайте агентства.«Марат Мусин жив и здоров, не в плену. Никто из членов съемочной группы ANNA-News не пострадал. Приключения были, их Марат сам опишет позже, когда будет техническая возможность», — говорится в сообщении.Ранее информацией об исчезновении российского журналиста заинтересовался Следственный комитет России (СКР). Ведомство начало доследственную проверку по сообщениям СМИ. «В настоящее время проводится комплекс проверочных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств исчезновения журналистов», — сообщается на сайте СКР.Об исчезновении Мусина заявил главный редактор журнала «Солдаты России» военный эксперт Владислав Шурыгин. По его словам, журналист позвонил их общему знакомому и рассказал о своем пленении.«Успел только сказать: "Нас предали, мы в плену", после чего телефон отключился. Начали выяснять по разным другим каналам, и на данный момент эта информация, похоже, подтверждается. В районе Луганска Марат вместе со своей группой был захвачен в одном из сел. И, как я понимаю, сейчас находится в руках украинской стороны, вопрос только — кто его взял», — отмечал Шурыгин.Мусин является создателем информационного агентства ANNA-news. Он работал в Ливии, Сирии, на Майдане в Киеве и на юго-востоке Украины.
