
Организация Народный фронт Новороссии намерена подать в суд на украинские власти. В сообщении, распространенном организацией, сказано, что эксперты подготовили юридическое обоснование для расследования преступлений Киева в соответствии с Уголовным кодексом Украины и нормами международного права.По словам главы юридической службы проекта «Белая книга» (проект Народного фронта Новороссии) Кирилла Белошицкого, если украинская прокуратура откажется возбуждать соответствующие производства, то ее решения будут оспорены в суде. Активисты намерены также обращаться в международные судебные инстанции. Юрист заявил, что преступления «киевского режима» включают в себя убийства и геноцид «в отношении своего народа».«За каждое из этих преступлений следует высшая мера наказания — пожизненное заключение. Мы будем стараться, чтобы каждый, кто причастен, — от организатора до финансиста, — нес ответственность», — подчеркнул Белошицкий. Он добавил, что эксперты располагают фото- и видеоматериалами, подтверждающими преступления.30 июня президент Украины Петр Порошенко объявил о возобновлении боевых действий на востоке страны, формально приостановленных 20 июня. По данным ополченцев, в последние дни военные продолжают обстрелы Славянска и Краматорска. 2 июля, по информации СМИ, был также нанесен авиаудар по Станично-Луганскому району (Луганская область). Сами военные это отрицают, заявляя, что населенные пункты в этом районе якобы обстреляли «террористы».О начале военной операции против сторонников отделения Донбасса украинские власти объявили в середине апреля. За прошедшее время в ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей.
