
Женская теннисная ассоциация (WTA) подвела итоги голосований среди болельщиков в различных номинациях. Как информирует официальный сайт организации, сообщением года в Twitter была признана шутка Марии Шараповой.В сентябре 2014 года российская теннисистка подшутила над пассажиром в самолете. Он читал статью в газете, посвященную выступлению Шараповой на турнире в Китае. Мария, сидевшая сзади, сфотографировала его и написала: «Эй, приятель, я прямо за тобой».Hey buddy, I'm right behind you... :) pic.twitter.com/deVaMfetzr— Maria Sharapova (@MariaSharapova) 25 сентября 2014 Также россиянка победила в номинации «Лучшая страница в Facebook». На аккаунт Марии в социальной сети подписаны более 15 миллионов пользователей.В минувшем сезоне Шарапова выиграла четыре турнира, в том числе «Ролан Гаррос» серии «Большого шлема». На заключительном состязании года, Итоговом чемпионате  WTA, 27-летняя россиянка не сумела выйти в полуфинал.
