
Примерно половина всех мировых пусков ракет-носителей (РН) происходит с участием российских двигателей. Сообщение об этом содержится на сайте Научно-производственного объединения (НПО) «Энергомаш».Всего было использовано 139 маршевых жидкостных ракетных двигателя, разработанных этим российским объединением. «С двигателями НПО "Энергомаш" стартовали 36 ракет-носителей, что составляет 48 процентов от числа всех пусков. Это 18 РН "Союз" с двигателями семейства РД-107/108, шесть РН "Протон-М" с двигателями семейства РД-253, восемь РН Atlas V с двигателями РД-180, две РН "Днепр" с двигателями РД-264, по одной РН "Зенит 3SL" с двигателями РД-171М и РД-120 и РН "Ангара-1" с двигателем РД-191», — сообщается на сайте.Материалы по теме07:57 10 ноября 2014Дайте только подрастиАмериканские корпорации разработают замену российским двигателямСогласно данным, приводимым НПО «Энергомаш», за указанный период времени в мире было произведено 75 пусков ракет-носителей. Три из них были неудачными. Первый — пуск ракеты «Протон-М», который был аварийным по причине неполадок в третьей ступени. Во втором случае произошли проблемы с разгонным блоком «Фрегат-МТ» в пуске ракеты «Союз-СТБ», в результате чего полезная нагрузка — спутники — не были штатно выведены на орбиту. Третья авария произошла с частной американской ракетой Antares.НПО «Энергомаш» — российское предприятие и ведущий разработчик жидкостных ракетных двигателей. Расположено в городе Химки Московской области.  Двигатели этого предприятия, кроме российских РН «Протон», «Ангара» и «Союз», устанавливаются на американские РН Atlas V, а также украинские РН «Днепр» и «Зенит 3SL».
