
Американский рэпер Xzibit арестован в городе Лагуна Бич, штат Калифорния, спустя несколько часов после собственного бракосочетания. Как сообщает The Daily Mail, инцидент произошел в воскресенье, 30 ноября.В полиции пояснили, что музыкант превысил скорость, находясь за рулем своего Range Rover в нетрезвом виде. «Офицер остановил водителя и почувствовал запах алкоголя. Была проведена экспертиза, которая в итоге привела к аресту», — рассказал капитан Джейсон Кравец (Jason Kravetz).Материалы по теме09:12 18 ноября 2014Весь черный и в золотеЗолотая эра хип-хопа на «Ленте.ру»40-летний рэпер Xzibit (настоящее имя — Элвин Джойнер) женился на своей подруге Кристе.Помимо музыкальной карьеры Xzibit снимается в фильмах, а также является телеведущим. В частности, он вел программу «Тачка на прокачку» на телеканале MTV.
