
Уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов сообщил об еще одном случае изъятия ребенка у российской семьи, проживающей в Норвегии. Об этом он написал в своем микроблоге в Twitter.«Из Норвегии пришло тревожное сообщение об изъятии вчера вечером еще одной русской шестилетней девочки из семьи граждан РФ», — заявил Астахов. Он уточнил, что ребенка забрали сотрудники Службы защиты детей Норвегии («Барневарн») вместе с представителями полиции.По его словам, в настоящее время информацию проверяет МИД России. О причинах произошедшего информации пока нет.15 октября стало известно о том, что власти Норвегии забрали у российской пары, временно находящейся в городе Тромсе по работе, пятилетнего сына. По словам Астахова, решение об изъятии мальчика было принято из-за того, что его мать, якобы, выбила ему зуб. При этом, по версии дедушки мальчика, женщина во время сборов в школу надевала сыну свитер и случайно задела его лицо. В результате шатавшийся молочный зуб выпал. Ребенок рассказал эту историю в школе, после чего норвежские учителя пришли к выводу, что родители избивают ребенка.
