
Российская компания «Транснефть», находящаяся под санкциями ЕС и США, не нуждается в средствах из Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом заявил глава предприятия Николай Токарев, передает ТАСС.«Мы вполне уверенно себя чувствуем в отношении источников финансирования — у нас свои собственные есть. Тем более правительство отрегулировало этот вопрос, утверждая нашу инвестпрограмму», — отметил топ-менеджер «Транснефти». Он добавил, что компания не планирует заимствований на рынке в обозримом будущем.Ранее 8 октября вице-премьер России Аркадий Дворкович заявил, что государство готово направить средства ФНБ как на отдельные нефтегазовые проекты, так и в ценные бумаги нефтяных компаний. «Первое — нефтяные компании могут заявляться на финансирование конкретных проектов. Второе — мы рассматриваем возможность временного размещения остаточных средств ФНБ в ценные бумаги, в том числе нефтяных компаний. Здесь нет никакой привязки к форме собственности: государственное или частное», — цитирует агентство слова Дворковича.Материалы по теме09:04  3 сентября 2014«Бесплатные» деньгиПочему государство решило разбить копилку ФНБ29 сентября «Роснефть» представила в правительство РФ заявку на получение средств из ФНБ. Сумма, которую запрашивает компания, не разглашается. Министр финансов РФ Антон Силуанов ранее заявлял, что «Роснефть» и «Новатэк» уже в текущем году смогут получить 80-150 миллиардов рублей из ФНБ.«Транснефть» — российский оператор магистральных нефтепроводов, транспортирует около 90 процентов добываемой в РФ нефти. 12 сентября компания попала под санкции ЕС и США, направленные против нефтяного сектора. Санкции предусматривают ограничение доступа к зарубежному финансированию. Кроме того, запрещаются поставки товаров и технологий, в поддержку российских проектов добычи нефти на глубоководных участках, арктическом шельфе или в сланцевых пластах.
