
Соратник Алексея Навального, исполнительный директор «Фонда борьбы с коррупцией» Владимир Ашурков, объявленный в России в федеральный розыск по делу о мошенничестве, попросил политического убежища в Великобритании. Об этом сам оппозиционер сообщил в понедельник, 6 октября, в Twitter.«Некоторое время назад я попросил у правительства Великобритании убежища в связи с политическим преследованием со стороны властей РФ», — написал он.Ранее о том, что Ашурков намерен получить убежище в Великобритании, сообщили «Известия». Оппозиционер, который сейчас проживает в Лондоне, подал соответствующее прошение в МВД Соединенного Королевства еще в июле. Обосновал его Ашурков политическим преследованием в России, которое, по его мнению, имеет место быть.Вместе с Ашурковым в Великобритании, по данным издания находятся его новорожденный сын и гражданская жена с дочерью от первого брака. Как утверждают «Известия», оппозиционеру и его семье выданы регистрационные карточки, которые дают право проживать в Англии, пока не будет принято решение о предоставлении или отказе в политическом убежище.По версии следствия, летом 2013 года Константин Янкаускас, Николай Ляскин и Владимир Ашурков перечислили по одному миллиону рублей на счет Алексея Навального, который был кандидатом на выборах столичного градоначальника. Затем они обратились к пользователям интернета с просьбой переводить деньги на их электронные кошельки, чтобы возместить перечисленные на счет Навального средства, а также поддержать его политическую деятельность. Скопившиеся на счетах более 10 миллионов рублей, по утверждению следствия, были присвоены подозреваемыми.Константин Янкаускас помещен под домашний арест, Николай Ляскин находится под подпиской о невыезде. Владимир Ашурков скрылся от следствия и 30 июля был объявлен в розыск.
