
Распространение беспилотных автомобилей может существенно снизить потребность во владении индивидуальным автотранспортом, а также решить проблему с парковками и загруженностью дорог. Об этом в интервью известному венчурному инвестору Виноду Хосле (Khosla Ventures) заявил сооснователь Google и глава инновационной лаборатории Google X Сергей Брин.«Я надеюсь, что автомобили-беспилотники действительно произведут революцию в транспорте по всему миру. Конечно, это смелая заявка. Есть много технических и легальных рисков. Однако если вы готовы сделать несколько подобных заявок, какие-то из них могут оправдаться в будущем», — заявил Брин.По словам сооснователя Google, сейчас в мире много людей, которые не могут свободно передвигаться потому, что они слишком пожилые, либо слишком молодые, либо с ограниченными возможностями. Автомобили, полностью управляемые электроникой, смогут помочь им в  передвижениях по городу.«Кроме того, во многих городах от 30 до 50 процентов занимают места для парковки. Автомобили-беспилотники не потребуют столько парковочных мест, поскольку уже не будет необходимости в одном автомобиле в расчете на человека. Они просто будут подъезжать к нужному месту и забирать вас. В сущности, беспилотники могут более эффективно использовать пространство и, как следствие, время людей», — отметил Брин.Отвечая на вопрос, планирует ли Google в будущем сама производить автомобили, Брин заявил, что, скорее всего, компания будет работать с партнерами – производителями и поставщиками сервисов. Однако он отметил, что это пока лишь предположения.«Пока мы стараемся, чтобы работала базовая технология. Идеальный автомобиль-беспилотник – не тот, с которым мы сейчас экспериментируем. Было бы хорошо отказаться от руля, педалей, возможно, сиденья должны быть лицом друг к другу. Не думаю, что традиционный дизайн автомобилей подходит для беспилотников», — считает он.Проект автомобилей, полностью управляемых электроникой, Google разрабатывает с 2009 года. Это один из проектов, создаваемых в секретной лаборатории Google X, где также разрабатываются очки Google Glass, «умные» контактные линзы и проект повсеместного обеспечения интернетом пользователей.
