
Семь спортсменов сбежали с Азиатских игр, которые прошли в южнокорейском Инчхоне с 19 сентября по 4 октября. Об этом сообщает Reuters.Полицейские подозревают, что атлеты покинули расположения национальных сборных Непала, Шри-Ланки, Бангладеш и Палестины ради нелегальной работы в Южной Корее. Действие их виз истекает 19 октября, после чего спортсмены получат статусы нелегалов. В случае поимки они будут депортированы на родину.В 2002 году Южная Корея столкнулась с аналогичной проблемой. Тогда Азиада проводилась в Пусане, и после завершения соревнований в стране пытались незаконно остаться 16 спортсменов различных сборных.
