
Число погибших в результате проведения силовой операции в Краматорске в субботу, 3 мая, увеличилось до шести человек, еще 15 человек с огнестрельными ранениями госпитализированы. Об этом сообщает Корреспондент.net со ссылкой на данные департамента здравоохранения Донецкой области.Ранее представитель сил самообороны ранее сообщил телеканалу «Россия-24», что в ходе уличных боев в Краматорске огнем снайперов убиты два человека, передает РИА Новости. Ополченцы также заявляли, что в результате боестолкновений на подступах к городу погибли 10 местных жителей.Согласно информации МВД, под контроль военных перешел краматорский телецентр. «На данный момент вещание украинских телеканалов восстановлено, телецентр работает в штатном режиме», — сказали в министерстве. Исполняющий обязанности министра внутренних дел Арсен Аваков написал на своей странице в Facebook, что «российское вещание остановлено».Как ранее в субботу заявлял исполняющий обязанности главы администрации временного президента Украины Сергей Пашинский, под контроль украинских ВС перешли практически все важные объекты в Краматорске, в частности, здания Службы безопасности Украины, управления внутренних дел, ополченцы контролируют только горсовет. Пашинский также сообщил, что за время проведения операции уже задержаны более 20 человек, потери украинских военных, по официальным данным, составляют пять человек.Данные Пашинским оценки косвенно подтвердили и в штабе самообороны Донбасса. Там предполагают, что украинским силовикам удалось взять под контроль Краматорск, поскольку связь с ополченцами пропала, передает «Интерфакс». «Мы не можем связаться уже несколько часов с нашими соратниками в Краматорске. Последняя информация была о том, что противник активно ведет зачистку в самом центре города. Предполагаем, что город они взяли», — сказал представитель штаба. Появлялись также сообщения о том, что контроль над Краматорском подразделения силовых ведомств установили при поддержке боевиков «Правого сектора».В самообороне соседнего Славянска ранее сообщили о 15 погибших в результате столкновений, которые произошли в городе уже после отъезда сотрудников ОБСЕ, которых ополченцы удерживали в течение недели и которые были освобождены. Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя самообороны, четверо погибших были вооружены, остальные 11 — мирные жители. Ополченцы предполагают, что «представители "Правого сектора" могли организовать провокацию очередных военных действий».По информации городского новостного портала 0642.ua, Славянск по периметру под контролем украинских силовиков. «Разблокировано все, что делалось силами диверсантов и террористов (так власти называют пророссийских активистов — прим. «Ленты.ру»). Сегодня мы имеем полный контроль над внешним радиусом Славянска, где установлено 14 блокпостов, контролируемых силами АТО. Заблокировав Славянск нам удается не допустить продвижения диверсионных групп в сторону города, поставок оружия и материальной базы. Сейчас под контролем находятся основные автомагистрали», — заявил один из командиров АТЦ Василий Крутов.«Народный мэр» Славянска Вячеслав Пономарев заявлял, что более десяти человек погибли и около 40 ранены в результате расстрела «Правым сектором» жителей в селе Андреевка, организовавших «живую цепь», преграждая путь колонне боевиков. В МВД Украины, ссылаясь на командующего Нацгвардией Степана Полторака, сообщили, что в ходе перестрелки в Андреевке погибли двое военнослужащих, 12 человек ранены. На сайте Минобороны утром появилось сообщение, что «после ожесточенного боя в районе села Андреевка близ Славянска ситуация в районе этого населенного пункта локализована и полностью контролируется». 
