
Следственный комитет РФ по Северо-Кавказскому округу возбудил уголовное дело по факту нападения на сотрудников полиции в Грозном, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя СКР Владимира Маркина.Дело возбуждено по статьям «посягательство на жизнь сотрудников правоохранительного органа», «организация незаконного вооруженного формирования или участие в нем» и «незаконный оборот оружия». Как заявил Маркин, для расследования была создана следственно-оперативная группа, в которую вошли более 50 следователей и криминалистов.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиВ ночь на четверг, 4 декабря, боевики напали на пост ДПС, убив трех полицейских. После этого часть нападающих укрылась в Доме печати, где впоследствии была уничтожена.Как сообщает Информцентр национального антитеррористического комитета, в ходе операции в Грозном погибли 10 полицейских, 28 были ранены.
