
На страницах соцсети «ВКонтакте» может появиться реклама, продаваемая через систему «Яндекс.Директ», рассказал газете «Ведомости» источник в одной из интернет-компаний. По его словам, контракт еще не заключен.Исполнительный директор «ВКонтакте» Дмитрий Сергеев и руководитель «Рекламной сети «Яндекса» Дмитрий Попов сообщили газете, что пока речь идет лишь об эксперименте.  Попов уверяет, что он уже стартовал. «В четверг некоторые пользователи "ВКонтакте" увидели на своих страницах контекстную рекламу "Яндекс.Директа". Это совместный тест», — сказал он.Подробности проекта стороны не раскрывают. Близкий к одной из компаний источник говорит, что рекламу от «Яндекса» увидит только часть аудитории соцсети. А сам тест продлится около месяца. Cобеседник издания отмечает, что «ВКонтакте» уже продает таргетированную рекламу, основанную на социально-демографических данных пользователей. При продаже контекста от «Яндекса» эти данные, возможно, будут использованы.Если «Яндекс» и «ВКонтакте» договорятся, это будет гигантское событие для рекламного рынка, считает член совета директоров IMHO VI Арсен Ревазов. Но спрогнозировать, как вырастет выручка обеих компаний, сложно: такой крупный контракт может повлиять на весь рынок и даже спровоцировать падение цен на интернет-рекламу. А это сделает ее более конкурентоспособной по сравнению с другими видами рекламы, считает он.Руководитель интернет-бизнесов Dentsu Aegis Network Russia Андрей Чернышов считает, что речь может идти о десятках и сотнях миллионов рублей.
