
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов объявил о начале перекрытия границы с Россией, в частности, в центральной части Луганской и на юге Донецкой областей. Об этом в среду, 4 июня, сообщили «Украинские новости».«Я убежден, что локализация террористов будет значительно ускорена», — заявил Турчинов, выступая перед журналистами на блокпосту, расположенном на въезде в Славянск.По его словам, перекрытие границы исключит возможность поставки ополченцам оружия и переброски в регион дополнительных сил противника.Между тем, как пишет «Украинская правда», пограничники покинули свою часть в украинском городе Свердловск.«Без боя. Украинские пограничники ушли из Свердловска. Колонна движется в сторону Харькова. В данный момент стоят у Краснодона на блокпосту», — написал журналист Роман Бочкала на своей странице в Facebook. Он отметил, что пограничники оставили целый арсенал оружия.Причиной этому, по его мнению, могло стать то, что на днях боевое подразделение из этой части отправилось в Дьяково на усиление, где ополченцы блокировали местный погранотряд. «Таким образом, на утро сегодня Свердловский погранотряд оказался оголенным. По сути, там остались штабисты», — добавил журналист.Заместитель начальника отдела пограничной службы Александр Коваленко заявил, что часть была заблокирована. «Нас заблокировали… Как представились — это казацкая сотня… Вели переговоры, но фамилии переговорщиков не знаем. Мы собрались и уехали из пограничного отдела. Кто и что там сейчас, не знаю. Может, и заняли наш отдел. Мы собрались и все вывезли», — сказал он.
