
Глава российского кабмина Дмитрий Медведев побывал на свадьбе участницы группы «Мобильные блондинки» Олеси Бословяк. По информации источника «Ленты.ру», певица вышла замуж за бывшего управделами президента Владимира Кожина.Коллега Бословяк по группе Антонина Клименко в своем Instagram также опубликовала снимок, подтверждающий присутствие премьера на свадьбе. На фото с геолокацией «усадьба "Aрхангельское"» он стоит на сцене и держит микрофон.Еще один источник «Ленты.ру» сообщил, что премьер пробыл на мероприятии около 15 минут, поздравил молодоженов, а затем покинул торжество.Внимание к свадьбе, которая изначально никак не освещалась в прессе, привлекло селфи Медведева и певца Николая Баскова, которые было опубликовано в Instagram артиста накануне. Фотография сначала появилась во многих российских СМИ, а затем журналисты задались вопросом, где премьер мог сфотографироваться с певцом.Владимир Кожин занимал пост управляющего делами президента России с 2000 по 2014 год. В мае этого года Владимир Путин освободил его от должности, назначив при этом помощником президента по вопросам военно-технического сотрудничества. Этот брак для Кожина стал вторым — с первой женой Аллой у него есть общий сын.Олеся Бословяк родилась в Комсомольске-на-Амуре, в настоящее время проживает в Москве. Является солисткой группы «Мобильные блондинки». В 2011 году стала финалисткой конкурса «Краса России», а в 2013 году заняла первое место на конкурсе «Мисс Земля».
