
Контрразведка самопровозглашенной Луганской народной республики заявила о выявлении предателей в рядах ополченцев. Соответствующая информация размещена на сайте ЛНР.По данным контрразведчиков, предательство готовили казаки из отряда атамана Козицына. С их помощью украинские силовики якобы собирались установить контроль над Луганском.Как утверждается, была разработана целая секретная операция. Ее суть заключалась в том, что в назначенный день военные должны были начать наступление на Луганск. После артобстрела в город якобы должны были прибыть казаки упомянутого атамана Козицына, которые затем заняли бы ключевые позиции и блок-посты, заблокировав при этом определенные подразделения ополченцев. Позднее они якобы собирались покинуть город, «сдав» его наступающей Национальной гвардии.Информацию, как сообщается, представители ЛНР получили из источников, внедренных в ряды Национальной гвардии и штаб казачьего войска атамана Козицына.Комментариев от самого атамана по поводу этих обвинений пока не поступало.По данным газеты «День», в Луганской области действуют от трех тысяч до четырех тысяч донских казаков. Они, в частности, контролируют Северодонецк, Лисичанск, Антрацит, Красный луч, Свердловск и Алчевск. Фактически, по данным издания, более двух третей области находится под контролем отрядов, подчиненных упомянутому атаману Козицыну (Николай Козицын командует Казачьей национальной гвардией на Украине).Среди прочего, по информации «Независимой газеты», казаки установили блок-посты по маршруту переправки беженцев с юго-востока Украины в Россию.Между тем с резкой критикой в адрес казачьих отрядов недавно выступил командир ополчения Игорь Стрелков. В начале июня он сообщил, что казаки «сбежали практически в полном составе с краснолиманского направления». «Сами позиции удержим. Сил достаточно. Вот только какого черта сотни "донских и кубанских героев" прибыли сюда вообще? Что они защищают в Антраците? С кем воюют? С местным поголовьем кур и цистернами водки?», — написал Стрелков.
