
Саудовская Аравия и Катар дестабилизируют обстановку в Ираке путем поддержки боевиков и фактически объявили стране войну, заявил премьер-министр Ирака Нури аль-Малики. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам аль-Малики, Катар и Саудовская Аравия «атакуют Ирак через Сирию и напрямую, они анонсировали войну Ираку». Также он возложил ответственность на эти две страны за нестабильную обстановку в Ираке и террористическую активность в стране. Каких-либо доказательств своим заявлениям иракский премьер-министр не привел.На территории Ирака в настоящее время продолжаются столкновения на почве конфликта между мусульманами-шиитами, к которым относится, в частности, и аль-Малики, и суннитами, выступающими против притеснения со стороны контролируемого шиитами правительства. В Саудовской Аравии и Катаре у власти находятся сунниты.7 марта 2014 года Саудовская Аравия приняла решение причислить несколько исламистских группировок, в том числе «Братья-мусульмане» и действующие в Сирии «Фронт аль-Нусра» и «Исламское государство Ирака и Леванта» к террористическим организациям. Также власти страны дали своим гражданам 15 дней на возвращение домой из зон вооруженных конфликтов — в этом случае они смогут избежать ареста и преследования в Саудовской Аравии за терроризм. Катар, в свою очередь, неоднократно оказывал поддержку радикальным исламистам, что в начале марта 2014 года стало поводом для дипломатического конфликта с Саудовской Аравией, в результате которого Эр-Рияд отозвал посла из Дохи.
