
Президент России Владимир Путин подписал изменения в федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Соответствующий документ выложен  на официальном интернет-портале правовой информации.Изменения коснутся статьи 9 закона о времени проведения публичных мероприятий. Теперь митинги и демонстрации не могут начинаться ранее 7 и заканчиваться позднее 22 часов текущего дня по местному времени.Исключение делается для публичных мероприятий культурного содержания, а также для событий, приуроченных к памятным датам России.19 сентября 2014 года Госдума приняла поправки к закону. 1 октября их одобрил Совет Федерации.Летом 2014 года Путин подписал закон, который ужесточает наказание за нарушение порядка организации митингов, демонстраций, шествий и пикетов. Согласно этому закону, неоднократное нарушение порядка организации таких мероприятий наказывается лишением свободы до пяти лет, штрафом до одного миллиона рублей или обязательными работами.
