
В Белоруссии пройдет массовый рукопашный бой между российскими и украинскими футбольными болельщиками. Об этом сообщает «Сегодня.ua».Фанаты будут драться в Борисове, где пройдет матч отборочного турнира чемпионата Европы-2016 между Белоруссией и Украиной. При этом россияне сами бросили вызов украинским ультрас.«Состав — 70 на 70 или 100 на 100. Со стороны россиян будут преимущественно националистические движения. Как всегда, "мясо" (спартаковские болельщики — прим. Ленты.ру). С нашей — ультрас "Динамо", "Днепра", "Карпат", "Десны", "Шахтера", запорожского "Металлурга". Без холодного оружия — чисто на руках», — рассказал один из украинских участников предстоящего побоища.8 октября стало известно, что некоторые украинские болельщики не смогут попасть на матч в Белоруссию из-за запретов на въезд. Если на вопрос о цели визита фанаты отвечают, что собираются посетить матч сборной Украины, то белорусские пограничники ставят в их паспорта запрещающие въезд штампы.Матч отборочного турнира чемпионата Европы-2016 между сборными Белоруссии и Украины состоится 9 октября на «Борисов-Арене», открытой в мае 2014 года. Начало встречи запланировано на 22:45 по московскому времени.
