
Двое российских военнослужащих пострадали при подрыве автоколонны в Сунженском районе Ингушетии. Как сообщили «Интерфакс» в МВД республики, военные получили контузию.Неустановленное взрывное устройство взорвалось неподалеку от селения Берд-Юрт. Оперативно-следственная группа занимается расследованием произошедшего.27 мая во всех районах Ингушетии был отменен режим контртеррористической операции (КТО). В населенных пунктах Малгобекского, Сунженского и Назрановского районов режим действовал почти год. Решение было принято в связи со стабилизацией ситуации в регионе.
