
Индийский военный импорт за последние пять лет составил 1,034 триллиона рупий (17,3 миллиарда долларов). Об этом, как сообщает Jane's, заявил министр обороны Индии Манохар Паррикар. По данным индийского военного ведомства, на импорт пришлось более 65 процентов потребности военных в новых вооружениях и военной технике. Другие подробности о военном импорте Паррикар не привел.В августе 2014 года Арун Джейтли, занимавший тогда пост министра обороны Индии, объявил, что по итогам последних трех лет крупнейшим поставщиком вооружений и военной техники в страну стали США. На них пришлись 326,15 миллиарда рупий. Вторым по величине экспортером военной продукции в Индию была Россия с объемом поставок в размере 253,36 миллиарда рупий. Третье место занимала Франция с 120,47 миллиарда рупий, а четвертое — Израиль с 33,89 миллиарда.Между тем, по данным министерства обороны Индии, объем индийского военного экспорта в период с начала 2011-го по сентябрь 2014 года составил 24,9 миллиарда рупий. Подробности о военных поставках за рубеж также не раскрываются. Основной экспортной статьей в указанный период была поставка за рубеж обуви, патронов для малокалиберного оружия, снаряжения и военной формы.
