
Испытательный пуск ракеты-носителя «Ангара», который откладывался уже дважды, намечен на 9 июля. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в Министерстве обороны России.Запуску будет предшествовать заседание госкомиссии, которое, как ожидается, состоится 5 июля. На нем должно быть принято решение о готовности ракеты к старту. По словам источника в военном ведомстве, объективных причин откладывать продолжения испытаний на длительный срок нет.«Снятая телеметрия показала, что причиной отмены пуска стала неисправность в клапане дренажа бака жидкого кислорода, он необходим для сброса избыточного давления. После механического исследования узлов и агрегатов топливной системы версия нашла свое подтверждение», — пояснил источник в ракетно-космической отрасли.Он добавил, что устранить недочеты специалистам удастся на месте. В противном случае «Ангару» пришлось бы возвращать на завод-изготовитель — Государственный космический научно-производственный центр имени М.В. Хруничева. Но в этом случае запуск ракеты отложился бы на несколько месяцев.Первый запуск «Ангары» должен был состояться 27 июня, но его отменили по команде системы управления и перенесли на 28 июня. Однако и тогда ракета-носитель осталась на земле. Ее сняли со стартового комплекса и перевели на техническую позицию для всестороннего исследования.Планировалось, что на первом запуске «Ангара» выведет вторую ступень ракеты-носителя с неотделяемым габаритно-массовым макетом полезной нагрузки.«Ангара» — новейшая экологически чистая ракета-носитель. Ввод ее в эксплуатацию является для России стратегическим: она позволит запускать все типы космических аппаратов с российской территории, что обеспечит стране независимый доступ в космос.
