
Американские СМИ узнали о беременности Скарлетт Йоханссон. Как пишет People, изданию уже удалось подтвердить это известие (кто именно заверил журнал в его правдивости, не сообщается), однако сама актриса и ее представители пока не прокомментировали появившуюся информацию.По имеющимся данным, отцом ребенка стал жених Йоханссон французский журналист Ромен Дориак, с которым она обручилась около полугода назад. Других подробностей о беременности голливудской звезды нет.Зимой 2014 года актриса говорила, что несмотря на помолвку пара не спешит со свадьбой. Когда может состояться торжество, неизвестно.У Йоханссон, которая однажды уже была замужем, нет детей от предыдущего брака. Ее супругом был канадский актер Райан Рейнолдс (она вышла за него замуж в 2008 году). В 2010 году пара развелась. Сейчас Рейнолдс женат на актрисе Блейк Лайвли.
