
Чемпион мира по версиям IBF и WBA в полутяжелом весе 49-летний американец Бернард Хопкинс в преддверии боя с обладателоем пояса WBO россиянином Сергеем Ковалевым сравнил себя с независимой Украиной. Об этом сообщает Эспресо ТВ.На состоявшейся в Нью-Йорке пресс-конференции Хопкинс заявил, что в поединке против 31-летнего Ковалева, который носит кличку «Разрушитель», он «будет Украиной». Также он назвал прозвище оппонента некорректным, поскольку тот «уничтожает людей».Слова американца вызвали улыбку у команды россиянина и бурную реакцию журналистов в зале.Поединок Хопкинс — Ковалев, в котором будут разыграны сразу три титула, состоится 8 ноября в Атлантик-Сити, Нью-Джерси. Безусловным фаворитом предстоящего боя является россиянин.Если Хопкинс одержит победу, он улучшит принадлежащий ему же рекорд. В настоящее время американец является самым старым обрадателем чемпионского пояса в истории бокса. В 2011 году спортсмен завоевал титул по версии WBA, в возрасте 46 лет одолев канадца Жана Паскаля.
