
Бывшего главного редактора таблоида News of the World и помощника премьер-министра Великобритании Энди Коулсона (Andy Coulson) приговорили к 18 месяцам тюрьмы, сообщает Agence France-Presse. Его признали виновным в преступном сговоре с целью прослушивания голосовой почты политиков во время работы в газете. Коулсон получил самый большой срок, его коллеги — редактор Грег Мискив (Greg Miskiw) и репортер Невилл Терлбек (Neville Thurlbeck) были приговорены к шести месяцам заключения, а журналист Джеймс Уэзерап (James Weatherup) и частный детектив Глен Малкейр (Glenn Mulcaire) отделались шестью месяцами условно. При этом центральная фигурантка процесса, помощница медиамагната Руперта Мердока Ребекка Брукс (Rebekah Brooks), была признана невиновной.Материалы по теме23:18 18 июля 2011Демонтаж империиСкандал вокруг корпорации Мердока стал политическимСкандал вокруг издания News of the World разгорелся в июле 2011 года, когда обнаружилось, что сотрудники таблоида незаконно прослушивали голосовую почту многих жителей Соединенного Королевства, включая политиков, членов королевской семьи, бизнесменов, музыкантов, а также жертв терактов и преступлений. В числе тех, чья личная переписка оказалась в распоряжении журналистов — принцы Уильям и Гарри, топ-модель Кейт Мосс, актер Джуд Лоу и многие другие. Чтобы получить доступ к закрытым данным, редакторы подкупали сотрудников полиции и нанимали частных детективов.В результате скандала издание было закрыто, а Руперту Мердоку пришлось публично извиняться перед пострадавшими. Своих постов лишился ряд высокопоставленных сотрудников полиции, в частности глава Скотланд-Ярда Пол Стивенсон.
