
Совет Федерации 1 марта поручил профильному комитету подготовить обращение к президенту Владимиру Путину об отзыве посла России из США. Об этом заявила спикер верхней палаты Валентина Матвиенко, чье выступление транслировал телеканал «Россия 24».Такое решение было принято после того, как Совфед разрешил главе государства ввести российские войска на украинскую территорию.С идеей отозвать посла выступил вице-спикер Совфеда Юрий Воробьев. Перед голосованием о вводе войск сенатор напомнил заявление главы Белого дома Барака Обамы о том, что России придется «заплатить» за вторжение на Украину. По мнению сенатора, президент США «оскорбил» российский народ.Свое заявление Обама сделал 28 февраля. Американский президент пообещал, что в случае ввода войск власти США и европейские лидеры проигнорируют саммит G8, который пройдет летом в Сочи. Также глава Белого Дома пригрозил отказаться от углубления торговых связей, на которые рассчитывает Россия.Совет Федерации 1 марта разрешил Путину ввести войска на Украину для защиты находящихся там россиян. Согласно решению  Москвы, российские военные будут находиться там до нормализации общественно-политической обстановки. Перед этим к Путину обратился новый глава крымского правительства Сергей Аксенов.Перед обращением за помощью к Москве в Крыму прошли акции протеста против смены власти в Киеве. Многие жители региона выразили опасение, что новое правительство, отстранившее Виктора Януковича, будет притеснять русскоязычных жителей.
