
Microsoft анонсировала смартфоны Lumia 730 Dual SIM, 735 и 830, отличающиеся высоким разрешением фронтальных камер и предустановленной программой для отсылки фотографий в облако OneDrive. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» по итогам пресс-конференции компании.Модели Lumia 735 и Lumia 730 Dual SIM близки по техническим характеристикам. Lumia 730 Dual SIM поддерживает две симки одновременно, а 735 — только одну, но зато работает в LTE-диапазоне. Аппараты имеют 4,7-дюймовый дисплей с разрешением HD. Оба смартфона имеют фронтальные камеры с разрешением 5 мегапикселей. По мнению производителя, это позволит делать качественные селфи и выдавать видео высокого разрешения при связи по Skype. Фотографии и файлы могут быть сохранены в облачном хранилище Microsoft OneDrive.Смартфон Lumia 830 имеет 5-дюймовый экран с разрешением HD (1280 на 720 точек). Он работает на базе 1,2-гигагерцового четырехъядерного процессора Snapdragon 400. Он обладает 10-мегапиксельной основной камерой, ее объектив поддерживает оптическую стабилизацию, что теоретически улучшает качество фотографий. Также в камере поддерживается технология PureView для улучшения снимков. Аппарат поддерживает LTE. Microsoft сфокусировалась на фотографии Фото: Павел Бедняков / «»  1/3Покупатели Lumia 830 получают 15 гигабайт пространства в облачном хранилище OneDrive для сохранения фотографий и документов.Все анонсированные аппараты работают под управлением операционной системы Windows Phone 8.1 с дополнением Lumia Denim, что также по данным производителя улучшает качество отснятого материала. Стоимость устройств не оглашена, но судя по техническим характеристикам они будут относиться к среднему ценовому диапазону.
