
Мособлсуд приговорил Сергея Кабалова к трем с половиной годам по делу о попытке угона самолета и причинении легкого вреда здоровью бортпроводника. Об этом во вторник сообщает «Интерфакс». Отбывать наказание Кабалов будет в колонии строгого режима.Кабалову назначили срок ниже минимального предела по статье о покушении на угон воздушного судна, поскольку самолет, на котором находился дебошир, не изменил курс, сообщает РАПСИ. Суд также принял во внимание, что на иждивении у Кабалова находятся малолетние дети.Кроме того, суд удовлетворил гражданский иск потерпевшего по делу и постановил взыскать с подсудимого 400 тысяч рублей.Сам дебошир заявил на заседании суда, что он шокирован приговором, хотя прокуратура просила для него больший срок заключения. «Я человек верующий, значит так предрешено», — добавил Кабалов. Ранее прокуратура попросила приговорить его к восьми годам и шести месяцам колонии. Присяжные признали Кабалова виновным в попытке угона самолета и нападении на бортпроводника в декабре 2013 года.Драка на борту рейса Москва — Хургада произошла в январе 2013 года. Нетрезвый Кабалов избил одного из пассажиров и бортпроводника, после чего попытался проникнуть в кабину пилотов и потребовал, чтобы самолет посадили на воду. После приземления в аэропорту Хургады Кабалова задержала местная полиция, но затем его отпустили.Впоследствии российский суд заочно арестовал Кабалова и объявил его в международный розыск, поскольку тот не вернулся из Египта в Россию. В марте дебошира задержали в Белоруссии и экстрадировали на родину.Случай с Кабаловым и ряд аналогичных инцидентов в начале 2013 года послужили поводом к созданию законопроекта о «черных списках» авиапассажиров. Дебоширам предлагают запретить в течение пяти лет покупать билеты на самолет.
