
Центробанк России в понедельник отозвал лицензии у подмосковного банка «Софрино», иркутского «Радиана» и столичного КБ «Банк БФТ». Об этом сообщает официальный сайт ЦБ. Причиной такого решения регулятора стало неисполнение кредитными учреждениями федеральных законов и нормативных актов.Все три банка входят в систему страхования вкладов. Агенство по страхованию вкладов начнет выплаты вкладчикам кредитных организаций не позднее 16 июня.Банки «Софрино» и КБ «Банк БФТ» входят в третью сотню российских банков по величине активов. Согласно сообщению ЦБ, кредитные организации лишились лицензии, так как проводили высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. Подмосковный банк в связи с потерей ликвидности банк допустил случаи несвоевременного исполнения обязательств перед кредиторами и вкладчиками.В свою очередь «Радиан», занимающий 710 место в рейтинге, неоднократно нарушал закон о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем.Ранее Президент России Владимир Путин сообщил, что российские власти продолжат работу по санации банковской сферы. Путин назвал сокращение неэффективных финансовых институтов болезненной процедурой. По его словам, это накладывает дополнительную нагрузку на бюджет, так как государство вынуждено компенсировать потери по вкладам.Центробанк России начал массовый отзыв лицензий у неэффективных банков в прошлом году. Под санацию попали такие крупные кредитные учреждения, как Мастер-банк, банк «Пушкино», Первый республиканский банк. Согласно закону, в случае отзыва лицензии, вклады до 700 тысяч рублей включительно возвращаются клиентам банков через систему государственную страхования вкладов.
