
Глава МИД Украины Павел Климкин заявил о необходимости восстановить доверие в отношениях с Россией. При этом он отметил, что возобновление связей должно характеризоваться «не словами, а реальными делами». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«В настоящее время отношения с Россией являются весьма сложными по той причине, что в них отсутствует необходимое доверие. Необходимо восстановить былое доверие в отношениях между Украиной и Россией. Но это зависит не только от воли Украины, но также и от воли России», — заявил Климкин.Глава МИД отметил, что оба государства являются частью Европы, а потому в них «должны превалировать европейские ценности и нормы». По его мнению, более тесная интеграция Украины с Евросоюзом вполне совместима с сотрудничеством с Россией.«Это осуществимо как с экономической, так и с гуманитарной точки зрения. Однако при этом должна наличествовать политическая воля для продвижения именно по такому пути», — подчеркнул глава внешнеполитического ведомства.1 августа сообщалось, что правительство Украины поручило Государственной фискальной службе (ГФС) составить списки компаний с российским капиталом, осуществляющих деятельность на территории страны. Кабмин намерен изучить возможность введения против них санкций. Инициатива относится как к большим, так к малым и средним компаниям.
