
Социальная сеть Instagram опубликовала данные о самых популярных геотегах 2014 года. Об этом сообщается в пресс-релизе сервиса, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Первое место в рейтинге занял американский Диснейленд, расположенный в Калифорнии. Второе место в рейтинге занял стадион Доджер (Лос-Анджелес), третье — Таймс-сквер.В десятку также вошли два российских места. Московский ЦПКиО им. Горького занял пятую строчку в рейтинге, а Красная площадь — седьмое.Полные список самых популярных геотегов 2014 года по версии Instagram выглядит так:1. Диснейленд, Калифорния, США2. Стадион Доджер, Лос-Анжелес, США3. Таймс-сквер, Нью-Йорк, США4. Торговый центр "Сиам-Парагон", Бангкок, Тайланд5. ЦПКиО им. Горького, Москва, Россия6. Лувр, Париж, Франция7. Красная площадь, Москва, Россия8. Мэдисон-сквер-гарден, Нью-Йорк, США9. Стадион Янки, Нью-Йорк, США10. The Dubai Mall, Дубай, ОАЭКроме того, сервис опубликовал список музейных геотегов, которые пользователи Instagram чаще всего использовали в этом году. Первое место в списке занял Лувр, за ним следует Музей современного искусства в Нью-Йорке и Метрополитан-музей. На пятом месте рейтинга разместился Эрмитаж.При составление рейтинга учитывалась частота употребления геотегов пользователями Instagram в 2014 году.
