
Российские чиновники рассматривают возможность ограничить или вовсе запретить транзитные полеты европейских авиакомпаний из Европы в Азию через территорию России. Об этом во вторник, 5 августа, пишет газета «Ведомости».По данным источника издания, близкого к участникам обсуждения этой инициативы, разговоры о возможном ограничении транзита для европейских перевозчиков начались вскоре после первых санкций против России со стороны Евросоюза. Но последние события — остановка «Добролета» и штрафы, которые наложила Украина на российские авиакомпании за полеты в Крым, — требуют ответа, сказал он. Консультации уже идут на уровне Министерства транспорта и МИД.Представители обоих министерств отказались от комментариев. Решение еще не принято, подчеркнул высокопоставленный федеральный чиновник. Пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова сказала, что в аппарат правительства «подобных предложений от ведомств не поступало». Однако источник, близкий к МИД, заверил газету, что «любые недружественные меры ЕС, в том числе в области воздушных перевозок, будут изучаться и без ответа не останутся».Для полетов из Европы в Азию авиакомпании используют самый короткий маршрут — транссибирский и платят за это деньги «Аэрофлоту». Крупнейшие плательщики — Lufthansa, British Airways, Air France.Lufthansa в курсе проблемы и обеспокоена возможными убытками, которые оцениваются более чем в 1 миллиард евро за три месяца санкций, утверждает источник, близкий к контрагенту крупных европейских авиакомпаний.По словам, пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, «речь идет о хороших доходах». «Нужно все “за” и “против” принимать во внимание, дабы не уподобляться американцам и европейцам, фактически ударяя молотком себя по голове», — заметил он.«Добролет» — низкобюджетный авиаперевозчик «Аэрофлота» —  был основан в октябре 2013 года. Первый рейс по маршруту Москва — Симферополь был совершен 10 июня.С 4 августа «Добролет» приостановил все полеты в связи с аннулированием договора лизинга воздушных судов Boeing-737-800. «Добролет» попал в санкционный список ЕС как компания, выполняющая рейсы между Москвой и Симферополем. Выполнение части рейсов лоукостера уже взяла на себя другая «дочка» «Аэрофлота» — авиакомпания «Оренбургские авиалинии».
