
Глава «Ростеха» Сергей Чемезов, генсек Российского союза ректоров Ольга Каширина, ректор МГТУ  имени Баумана Анатолий Александров и другие инициаторы попросили включить физику в перечень обязательных предметов для сдачи ЕГЭ. Соответствующее письмо они направили президенту РФ Владимиру Путину, пишет газета «Известия»  в понедельник, 2 июня.Свою просьбу они подкрепляют данными Минобрнауки, согласно которым количество выпускников, сдающих физику и выбирающих технические специальности, увеличивается с каждым годом.«Существуют две фундаментальные науки — математика и физика, без которых молодой человек, достигая зрелости, не имеет необходимой степени свободы. Если человек не знает физику, перед ним закрыт целый пласт наук», — отметил один из авторов инициативы, зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев.Авторы обращения отмечают, что практика обязательной сдачи ЕГЭ по физике не должна вводиться немедленно. Сначала необходимо провести эксперименты. Гутенев добавил, что это может произойти не раньше 2016 года.«Если мы не изменим отношение Минобрнауки к высокотехнологичной промышленности, к инженерному образованию, к рабочим профессиям, то  столкнемся в недалеком будущем с серьезными проблемами», — сказал он.В августе прошлого года ввести обязательную сдачу ЕГЭ по физике уже предлагал замглавы комитета Госдумы по науке Михаил Дегтярев.
