
Правоохранительные органы Ставропольского края опровергли информацию о взрыве в пригородном электропоезде в Ессентуках. «Вероятнее всего, это слухи», — заявили агентству «Интерфакс» в силовых структурах региона.Представитель главного управления МВД по Ставропольскому краю сообщил РИА Новости, что полиция совместно с МЧС проверила оперативную информацию о происшествиях на железной дороге и никаких данных о взрыве не обнаружила.В следственном управлении СК РФ по Ессентукам не смогли подтвердить информацию о взрыве. В пресс-службе Северо-Кавказской железной дороги предположили, что речь идет о «недобросовестной работе некоторых журналистов».Ранее о взрыве, произошедшем в электричке в Ессентуках, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источник, близкий к правоохранительным органам Ставропольского края. Никаких сведений об обстоятельствах инцидента при этом не поступало.
