
На окраине Донецка местный житель обнаружил большое количество резаных гривен. Об этом рассказал журналист Spiegel Мориц Гатман.По утверждению источника, 50 мешков с резаными деньгами были вывезены в поле и выброшены там две недели назад. «Человек прикинул, что где-то миллиард гривен. Трудно оценить, так как выпал снег, и вся эта масса под снегом. Полагаю, что банк решил сделать так, чтобы деньги не достались ДНР», — написал журналист в Facebook.Поблизости были также обнаружены документы одного из украинских банков.  Фото: Moritz Gathmann / Facebook  1/2Ранее власти самопровозглашенной Луганской народной республики заявили, что украинские банки пытаются уничтожать денежные средства, оставшиеся в отделениях на территории ЛНР — якобы по указанию Киева. По данным МВД ЛНР, его сотрудники пресекли подобную попытку в «Ощадбанке».Украинское издание «Вести», в свою очередь, сообщало минувшим летом, что Нацбанк Украины позволил украинским банкам в чрезвычайных ситуациях уничтожать наличные. «До сих пор право на уничтожение наличных банкнот имел только Национальный банк. И именно из-за этого мы потеряли в Крыму пять миллиардов гривен во время аннексии», — заявили изданию в руководстве одного из банков. По его словам, если бы такое постановление было принято раньше, каждое финансовое учреждение само уничтожило бы свою наличность, после чего получило бы от Нацбанка соответствующую сумму по безналу.В ноябре президент Украины Петр Порошенко ввел в действие решение Совета безопасности по Донбассу, которое помимо прочего предусматривает прекращение обслуживания банковских счетов на территории АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на территории региона).
