
Нападающая американского женского футбольного клуба «Бостон Брейкерс» Джэзмин Ривз решила завершить спортивную карьеру в возрасте 22 лет ради работы в крупнейшей коммерческой компании, продающей товары и услуги через интернет. Об этом сообщает официальный сайт команды.«Оставить "Бостон" было одним из самых сложных решений, которые у меня были. Я по-настоящему наслаждалась временем, проведенным с "Брейкерс". Я очень благодарна за этот опыт. Когда мне представилась удивительная возможность работать в коммерческой компании, я поняла, что просто не могу отказаться», — сказала Ривз.Футболистка провела только один сезон в сильнейшей лиге женского футбола в США — Национальной женской футбольной лиге (NWSL):  в 17 матчах за «Бостон» Ривз забила семь мячей. Ривз не уточнила, ради какой должности в компании она решила оставить профессиональный спорт.
