
Президент США Барак Обама 4 марта представил проект бюджета на следующий финансовый год в размере 3,9 триллионов долларов, предусматривающий сокращение дефицита до 564 миллиардов долларов. Об этом сообщает Associated Press.Документ, направленный в Конгресс США, предполагает, в частности, повышение налогов для состоятельных граждан при расширении налоговых льгот для 13,5 миллионов бездетных американцев с низким уровнем доходов. Ожидается, что сокращение налоговых льгот для богатых американцев позволит сэкономить за год 651 миллиард долларов.Кроме того, предлагается поднять налоговые ставки на крупные состояния, финансовые организации, табачные изделия, а также для руководителей частных инвестиционных фондов и авиапассажиров. При этом в проект бюджета включены расходы на модернизацию автомобильных и железных дорог, дошкольное образование, а также обучение на рабочих местах и другие меры по увеличению числа рабочих мест.США должны принять решение, защищать ли налоговые льготы для богатых американцев или же делать инвестиции, необходимые для создания новых рабочих мест, роста экономики и расширения возможностей для каждого американца, подчеркнул Обама.Многие из предложений, вошедших в документ, Белый дом уже выдвигал и ранее, однако они не получили одобрения в Конгрессе, отмечает агентство. Проект бюджета на следующий финансовый год, который начнется 1 октября, уже прокомментировали оппоненты Обамы из Республиканской партии, контролирующие нижнюю палату американского парламента и выступающие за сокращение налогов и социальных расходов. Так, спикер Палаты представителей, республиканец Джон Бонер назвал документ «самым безответственным» из когда-либо предложенных президентом. В свою очередь, председатель бюджетного комитета Палаты представителей, республиканец Пол Райан объявил, что разочарован предложением Обамы, закрепляющим существующее положение дел.
