
Бывший чемпион мира американский боксер-тяжеловес Шэннон Бриггс выиграл 50-й за профессиональную карьеру бой нокаутом. Это произошло в поединке с малоизвестным соотечественником Ричардом Кармаком. Об этом сообщает fightnews.com.Бриггс нокаутировал своего соперника в первом раунде. До этого Кармак дважды побывал в нокдауне.Материалы по теме16:05 10 октября 2014Пушкинский театрШэннон Бриггс по прозвищу Пушка бросил новый вызов Владимиру КличкоЭта победа стала для Шэннона уже шестой в 2014 году, при этом пять боев он выиграл в первом раунде. Для Кармака поражение от Бриггса стало шестым подряд после серии из 12 побед.На счету 42-летнего Бриггса, известного своими провокациями в отношении украинца Владимира Кличко, стало 57 побед (50 из них нокаутом) при шести поражениях и одной ничьей.
