
Наблюдатели за выборами в ДНР и ЛНР будут объявлены персонами нон грата на Украине, сообщает пресс-служба Службы безопасности Украины (СБУ).«Сегодняшние события в террористических ДНР и ЛНР являются актом насилия над украинскими гражданами и не имеют ничего общего с выборами», — говорится в сообщении ведомства. Кроме того, представители СБУ заявили, что зафиксировали многочисленные противоправные действия по отношению к местному населению.2 ноября в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках проходят выборы глав и депутатов. В Киеве они объявлены незаконными. Такого же мнения придерживаются западные страны.Для контроля за выборами в регион прибыли около 300 наблюдателей из России, Южной Осетии, Сербии, Черногории, Израиля, Франции, США и других стран. Среди них — депутаты Госдумы, Европарламента и национальных парламентов, представители политических партий, движений и неправительственных организаций.Россия представлена, в частности, депутатом Госдумы, председателем партии «Родина» Алексеем Журавлевым, главой комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонидом Слуцким, сенатором, членом общественной комиссии поддержки жителей юго-востока Украины Игорем Морозовым.Из Европы приехали представитель австрийской «Консервативной реформаторской партии» Эвальд Штадлер, представитель итальянской партии «Вперед, Италия» Алессандро Мусолино, заместитель комиссии по иностранным делам парламента Венгрии Мартон Дьендьеши, главный редактор немецкого ежемесячного журнала Zuerst Мануэль Оксенрайтер, чешский сенатор Ярослав Дубрава.
