
В ночь на понедельник, 5 мая, скончалась народная артистка России Татьяна Самойлова. Об этом ИТАР-ТАСС сообщили в Гильдии актеров кино России. Прощание c актрисой  пройдет 7 мая в московском Доме кино, рассказал первый заместитель председателя Союза кинематографистов Сергей Лазарук. Ожидается, что похоронена Самойлова будет на Новодевичьем кладбище.Накануне Лазарук сообщил, что артистка была госпитализирована в день своего 80-летнего юбилея, 4 мая. По некоторым данным, Самойлова попала в больницу в связи ишемической болезнью сердца и гипертонией.Материалы по теме14:07  5 мая 2014Самая скромная и очаровательная актрисаСкончалась народная артистка России Татьяна СамойловаТатьяна Самойлова родилась 4 мая 1934 года в Ленинграде. В школьные годы занималась балетом, окончила балетную студию при театре имени Станиславского и Немировича-Данченко. В 1956 году Самойлова также закончила театральное училище имени Щукина и сразу была приглашена режиссером Михаилом Калатозовым на роль Вероники в картину «Летят журавли», принесшую ей всемирную известность. В 1958 году фильм удостоился «Золотой пальмовой ветви»  Каннского кинофестиваля, а Татьяна Самойлова получила приз жюри «Апельсиновое дерево» как «самая скромная и очаровательная актриса».Самойлова также исполнила главную роль в фильме Александра Зархи «Анна Каренина», также она известна по ролям в картинах «Неотправленное письмо», «Я — Куба», «Они шли на Восток», «Московская сага» и театральным работам.
