
Группа молодых людей атаковала здание Российского футбольного союза (РФС) и забросала его презервативами. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Хулиганы забросали противозачаточными средствами вход в офис, расположенный по адресу ул. Народная, 7. Таким образом они выразили свое недовольство политикой нынешнего президента организации Николая Толстых.Акция протеста длилась около пяти минут. Все это время звучали призывы к отставке главы РФС. Источник сообщает, что инициатором акции выступили поклонники одного из московских футбольных клубов.После провала сборной России на чемпионате Европы 2012 года, на котором россияне не смогли выйти из группы, болельщики также требовали отставки тогдашнего главы РФС Сергея Фурсенко. Пикет у здания РФС организовали фанаты московского «Спартака». Тогда руководство организации никак не отреагировало на требования болельщиков.Сборная России не сумела преодолеть барьер группового этапа на чемпионате мира по футболу в Бразилии. Россияне сыграли вничью с командами Алжира (1:1) и Южной Кореи (1:1), а также уступили бельгийцам (0:1).
