
Фигурант «болотного дела» Ярослав Белоусов вышел из тюрьмы после отбытия наказания, заявил его адвокат Дмитрий Аграновский, сообщает ИТАР-ТАСС. Он стал первым фигурантом дела, отсидевшим назначенный судом срок.«Мне только что сообщили, что Белоусов освобожден», — заявил Аграновский.Белоусов провел в заключении 2 года и 3 месяца. По данным адвоката, его подзащитный собирается уже в этом году возобновить учебу на факультете политологии МГУ.6 мая 2012 года многотысячная акция протеста на Болотной площади закончилась столкновениями с полицией. Следственный комитет России возбудил уголовное дело и квалифицировал произошедшее как массовые беспорядки. Под следствием оказались около 30 человек, большинство из них были осуждены на реальные сроки. В декабре 2013 года в рамках объявленной Госдумой амнистии по случаю 20-летия Конституции России на свободу вышли более десятка участников беспорядков, содержавшихся в СИЗО.
