
Низкая явка на выборах в 12-й Сейм Латвии свидетельствует о большом оттоке населения из страны. Об этом, как передает РИА Новости, в воскресенье заявил президент республики Андрис Берзиньш.По данным Центральной избирательной комиссии, в выборах 12-го Сейма участвовали 58,78 процента избирателей. Это самый низкий показатель на парламентских выборах за 23 года независимости республики. В Латвии проживают 2 миллиона человек. За последние годы республику покинули около 200 тысяч человек, которые живут и работают в других странах ЕС.«Данные о явке говорят о том, что за границей может находиться больше латвийцев, чем принято считать», — отметил Берзиньш. Он также заявил, что данные по явке будут тщательно проанализированы.Парламентские выборы прошли в Латвии в субботу, 4 октября. Победившая партия «Согласие», которая получила около 23 процентов голосов, поддерживает русскоязычное население Латвии. Лидер партии Нил Ушаков в 2009 году стал первым в истории Латвии русским мэром Риги. На сегодняшний день он является самым популярным в Латвии политиком.
