
Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес объяснил выбор бабочки, которую он надел на встречу c президентом США Бараком Обамой. Комментарий по этому поводу эстонский лидер разместил на своей странице в Facebook.«На встречу с Бараком Обамой я надел бабочку с символикой Колумбийского университета, мы ведь его оба заканчивали», — написал он.Президент США прибыл с однодневным визитом в Таллин 4 сентября. Там он встретился с главами Эстонии, Латвии и Литвы, после чего вылетел в Уэльс для участия в саммите НАТО. В ходе него, как сообщалось, обсуждался план по созданию сил быстрого реагирования численностью в несколько тысяч человек для защиты членов альянса на востоке Европы (Эстония, Литва и Латвия вступили в НАТО в 2004 году — прим. «Ленты.ру») от возможной российской агрессии.Ильвес получил степень бакалавра по специальности «Психология» в Колумбийском университете в 1976 году. Кроме того, он ассистировал проведению исследований этого вуза в промежутке с 1974 по 1979 год, после чего отправился на учебу в Пенсильванский университет. Обама начал изучать политологию в Колумбийском университете в 1981 году, а позднее получил докторскую степень по юриспруденции в Гарварде.
