
Директор по маркетингу игрового подразделения Mail.Ru Group Михаил Кочергин покинул свою должность из-за превышения должностных полномочий. Об этом сообщила в фейсбуке пиар-директор компании Ксения Чабаненко.Условия увольнения Кочергина не уточняются, однако близкие к Mail.ru Group источники сообщают, что он ушел из компании по соглашению сторон.Причиной этого стали критические высказывания, которые были сделаны во время заседания экспертного совета по играм и киберспорту в Госдуме. Как писал на своем официальном сайте глава «Страны игр» Константин Говорун, там Кочергин пожаловался на проект World of Tanks. Он заявил, что у его компании к игре «очень много вопросов», а также назвал ее офшорной [таким образом Кочергин намекал на недавнее приобретение студией-разработчиком Wargaming.net доли в кипрском банке — прим. «Ленты.ру»]. Кочергин также описал World of Tanks как игру, в которой геймерам нужно расстреливать российские танки из фашистских.Встреча экспертного совета прошла 4 февраля. В ней участвовали представители российских игровых изданий и депутаты Госдумы. Руководил заседанием Вадим Деньгин, который является депутатом от фракции ЛДПР.World of Tanks является многопользовательской условно-бесплатной игрой, в которой игроки сражаются на танках, разбившись на две команды. В число доступной там техники входят танки СССР, Германии, Великобритании, Франции и других стран. Игра является весьма популярной: к концу 2013 года там было зарегистрировано более 75 миллионов аккаунтов. Стоит отметить, что Mail.ru Group является издателем браузерной игры про танковые бои Ground War: Tanks. Ранее представители Wargaming.net, которые создали World of Tanks, обвиняли этот Ground War в плагиате.
