
Оператор «Мобильные ТелеСистемы» (МТС) запустил сеть 4G/LTE в метро Санкт-Петербурга. Об этом говорится в сообщении компании.Сейчас сеть LTE от МТС доступна в вестибюле, на эскалаторах и перроне станции метро «Горьковская». Следующей станцией метро Санкт-Петербурга, где МТС запустит доступ в интернет «четвертого поколения», станет «Адмиралтейская». В перспективе компания планирует обеспечить связью LTE все станции подземки в северной столице.LTE-сеть МТС была запущена в коммерческую эксплуатацию в Санкт-Петербурге и Ленинградской области в апреле 2014 года. Сегодня сеть 4G охватывает все районы города и пригороды, а также более 40 населенных пунктов Ленинградской области.Интернет по сети 4G от МТС в Северо-Западном федеральном округе также доступен в Республике Коми, Архангельской, Вологодской, Новгородской, Псковской и Мурманской областях. В целом, сети LTE МТС сегодня развернуты в 60 субъектах Федерации. К концу 2015 года МТС планирует запустить сети LTE во всех российских регионах.
