
Пентагон планирует послать в следующем году на Украину военных инструкторов для обучения украинских солдат. Об этом в пятницу, 1 августа, сообщает американское издание The Hill. Оборонное ведомство США намерено выделить на эти цели 19 миллионов долларов из совместного фонда Пентагона и Госдепа, предназначенного для финансирования программ по обучению борьбе с терроризмом.Согласно этому плану, американские военные в Европе или бойцы калифорнийской Национальной гвардии обучат и экипируют четыре роты и один штаб оперативно-тактического управления украинской Нацгвардии. Этот план должен быть одобрен в Конгрессе для того, чтобы вступить в силу.Пресс-секретарь Пентагона контр-адмирал Джон Кирби заявил, что такая помощь будет способствовать укреплению внутренней безопасности страны. По его словам, обучение должно проходить на Украине в международных миротворческих центрах.Впрочем, Кирби отметил, что США не собираются поставлять летальное оружие в эту страну, несмотря на просьбы Киева. «Американское оружие не сможет разрешить ситуацию на Украине», — подчеркнул пресс-секретарь американского военного ведомства.В Конгрессе уже предлагали оказать военную поддержку Киеву. Десять конгрессменов от обеих партий внесли в Палату представителей Конгресса США законопроект, по которому Украину следует признать основным союзником вне блока НАТО и дать этой стране натовские гарантии безопасности.
