
По меньшей мере 44 человека погибли в результате падения в пропасть туристического автобуса в горах Тибета на юго-западе Китая. Еще 11 человек получили ранения, сообщает в субботу, 9 августа, агентство «Синьхуа» со ссылкой на местные власти.Авария произошла в субботу около 16:25 по местному времени (12.25 мск) в уезде Ньемо округа Лхаса Тибетского автономного района. Автобус, следовавший по шоссе 318, упал с десятиметровой высоты после столкновения с внедорожником и пикапом.Все пострадавшие были госпитализированы в больницу Лхасы. Причины аварии в настоящее время устанавливаются.
