
После выборов президента Украины Россия решила вернуть посла Михаила Зурабова в Киев. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил статс-секретарь, заместитель министра иностранных дел России Григорий Карасин.«Сейчас, после выборов президента, избрания нового президента Украины, принято решение о том, что он возвращается в Киев, возвращается к своим обязанностям и будет участвовать в официальной церемонии инаугурации президента Петра Порошенко», — сказал Карасин.Диписточник сообщил ИТАР-ТАСС, что российский посол примет участие только в официальной части церемонии. «В приеме наш представитель участвовать не будет», — сказал он.Ранее СМИ сообщали, что на инаугурацию прибудут вице-премьер США Джозеф Байден, президент Польши Бронислав Комаровский, министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус, а также официальный представитель Японии. Российского президента Владимира Путина на торжественное мероприятие не пригласили.Зурабов был отозван для консультаций в Москву 23 февраля. В сообщении российского МИД тогда говорилось, что посла вызвали «в связи с обострением ситуации на Украине и необходимостью всестороннего анализа сложившегося положения». 21 февраля Зурабов присутствовал на переговорах администрации Виктора Януковича и представителей оппозиции. На встрече было решено провести досрочные президентские выборы и вернуться к конституции 2004 года, которая ограничивала власть президента страны. Однако на следующий день Верховная Рада Украины отправила Януковича в отставку, а затем назначила временным главой государства Александра Турчинова.Зурабов работает в должности посла РФ на Украине с августа 2009 года.
