
Капитан «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин повторил бомбардирский рекорд клуба, принадлежащий словацкому форварду Петеру Бондре. Об этом сообщает портал Sportbox.В матче регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ) против «Аризоны Койотс» россиянин забил шайбу и отдал три результативные передачи. В итоге нападающий достиг отметки 825 очков за карьеру в столичной команде, что является рекордом «Вашингтона». Это достижение установил словак Петер Бондра, выступавший за «Кэпиталс» с 1990 по 2003 год.До звания лучшего снайпера клуба российскому хоккеисту осталось 44 гола — рекорд с 472 шайбами до сих пор удерживает Бондра. Однако уже в ближайших матчах Овечкин сможет стать лучшим распасовщиком «Вашингтона»: до рекорда Михала Пивонки (418) россиянину осталось 15 результативных передач.Александр Овечкин выступает за команду из столицы США с 2005 года. «Кэпиталс» задрафтовали его в 2004 году под общим первым номером. Через пять сезонов после перехода из московского «Динамо» россиянин получил в «Вашингтоне» звание капитана команды.
