
Российский боксер Александр Поветкин заявил о желании провести еще как минимум три боя перед возможным реваншем с украинцем Владимиром Кличко. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС.В ближайшее время россиянин планирует сосредоточиться на титуле чемпиона мира Всемирного боксерского совета (WBC).Материалы по теме14:55  1 июня 2014«С ходу в Киев Поветкину на Кличко бежать нельзя»Александр Беленький рассказал «Ленте.ру» о бое Поветкина против Мануэля Чарра и грядущем реванше с Владимиром Кличко«Конечно, моя цель — выйти потом на бой с Владимиром. Но я не говорю, что хочу этого прямо завтра. Ведь у Кличко больше шестидесяти боев, а у меня только за двадцать. Мне надо набираться опыта, но это не значит, что я боюсь. Я опять дойду до статуса обязательного претендента, и мы встретимся на ринге», — заявил Поветкин.В своем последнем бою Поветкин выиграл у немца сирийского происхождения Мануэля Чарра нокаутом в седьмом раунде и завоевал титул Интерконтинентального чемпиона WBC.В октябре 2013 года Кличко одержал победу над Поветкиным в Москве по очкам единогласным решением судей. Это поражение стало первым для россиянина. Кроме того, он лишился «регулярного» титула Всемирной боксерской ассоциации (WBA).На данный момент Владимир Кличко владеет титулами по версиям WBA, Международной боксерской федерации (IBF) и Всемирной боксерской организации (WBO).
