
Фонд UCP, которому принадлежит 48 процентов «ВКонтакте», считает иск бывшего вице-президента компании Ильи Перекопского к соцсети его личным делом. Об этом «Ленте.ру» сообщила пресс-секретарь UCP Нафиса Насырова. Сейчас Перекопский работает консультантом UCP.«Это личное дело Перекопского, не имеющее отношения к UCP.  После того как наши юристы ознакомятся с сутью претензий, мы сможем сформировать свою позицию по данному вопросу»,  — сказала «Ленте.ру» Насырова.В среду, 4 июня, стало известно, что Илья Перекопский подал  в суд на «ВКонтакте». Он требует выплаты 20 миллионов рублей, которые, по его мнению, причитались ему по трудовому соглашению.Из «ВКонтакте», где он работал с 2008 года, Перекопский ушел в январе 2014 года. С основателем соцсети Павлом Дуровым он учился на одном курсе в Санкт-Петербургском государственном университете.
