
На встрече министров энергетики Украины и России Юрия Продана и Александра Новака, а также еврокомиссара по энергетике Гюнтера Эттингера Киеву так и не удалось добиться существенного снижения цен на российский газ. Тем не менее новые украинские власт полны решимости в итоге все же договориться с Москвой о снижении цены поставок «Газпрома» вполовину, отмечает ИТАР-ТАСС.«Мы не можем платить почти 500 долларов за тысячу кубометров. Украинская сторона неоднократно обращалась к российской стороне, чтобы вернуться к цене в 268 долларов за тысячу кубометров. По этой цене Украина согласилась погасить долговые обязательства», — заявил Продан после переговоров, прошедших в пятницу, 2 мая, в Варшаве.Продолжить трехсторонние консультации Москва, Киев и Брюссель договорились в средине мая. Если Украине вновь не удастся договориться о скидке, Киев обещает пойти в арбитраж. «Если не договоримся на трехсторонних консультациях остается начать судебное разбирательство, 28 мая встретимся в суде», — пригрозил Продан.В свою очередь, глава Минэнерго России напомнил о том, что РФ авансом оплатила транзит газа в страны Евросоюза по территории Украины до сентября текущего года, передает РИА Новости. «Россия авансовым платежом заплатила за транзит газа в ЕС по территории Украины до сентября включительно», — сказал Новак, добавив, что «Газпром» обеспечивает выполнение всех обязательств по контрактам на поставку газа потребителям Украины и потребителям Европы.Российский министр также напомнил, что Украина не выполняет свои обязательства по оплате газовых долгов. «Общая задолженность Украины в соответствии с действующим контрактом составляет около 3,5 миллиарда долларов. Эта задолженность за апрель увеличилась на 1,3 миллиарда. За последние более чем два месяца газ не оплачивается в принципе», — сказал Новак. С учетом недобора газа Киевом в 2013 году задолженность Киева перед российским газовым гигантом достигла почти 11 с половиной миллиардов долларов.Ограничить поставки «голубого топлива» Украине «Газпром» может в июне, если в мае не получит предоплату. «16 мая — это срок, когда будет выставлен счет за газ в июне и дает возможность до 31 мая оплатить поставки. Если оплаты не будет, "Газпром" фактически будет иметь возможность ограничить объем поставок газа на Украину», — сказал Новак.Президент России Владимир Путин в ходе «прямой линии» 17 апреля дал месяц на погашение Украиной долгов за поставки российского газа. Его стоимость для Киева до 1 апреля составляла 268,5 доллара за тысячу кубометров. Киев получил скидку в результате достигнутого в 2013 году соглашения Кремля и президента Виктора Януковича; договоренность предусматривала также предоставление стране российского кредита на 15 миллиардов долларов. После отмены в апреле скидок, в том числе установленной в Харьковских соглашениях 2010 года, цена на газ для Украины составила 485 долларов за тысячу «кубов». 
