
Зюзинский суд Москвы взыскал 90 тысяч рублей по иску российской певицы Саши Project к клинике пластической хирургии БИОС за некачественно проведенные операции, сообщает ТАСС.Певица обратилась с иском о компенсации морального и материального вреда после неудачной пластики подбородка (ментопластика) и носа (ринопластика). Она уточнила, что понесла физические и моральные страдания из-за неудачных операций, а также заявила, что неудовлетворительные результаты работы врачей вынудили ее покинуть шоу-бизнес.Изначально потребованный Сашей Project размер компенсации составлял четыре миллиона рублей. Однако суд удовлетворил ее требования лишь частично, существенно снизив размер выплаты.28-летняя Саша Project (настоящее имя — Александра Гинзбург) получила известность после победы на музыкальном конкурсе «Планета Голливуд» в 2000 году. Ее наиболее известные композиции — «Два слова о любви», «Очень нужен ты», «Белое платье».
