
На сайте Kickstarter начался сбор средств на устройство ISS-Above. Оно миганием светодиодов извещает пользователя о том, что над ним пролетает Международная космическая станция (МКС), передает Universe Today.ISS-AboveИзображение: KickstarterВ основе устройства лежит микрокомпьютер Raspberry Pi. Плата компьютера помещена в напечатанный на 3D-принтере пластиковый корпус, снабженный светодиодным индикатором. Индикаторы могут быть разных видов.Данные о местоположении пользователя и об орбите станции хранятся на карте памяти. Информация о станции обновляется раз в несколько дней. Для этого ISS-Above требуется доступ в интернет.Когда станция приближается к точке, где находится пользователь, светодиоды начинают мигать. Чем выше частота миганий, тем ближе МКС. В момент максимального сближения ISS-Above отправляет сообщение в твиттер.ISS-Above является проектом астронома-любителя Лайама Кеннеди (Liam Kennedy). Он собрал несколько прототипов устройств и заявил, что запустит ISS-Above в производство, если привлечет через Kickstarter 5 тысяч долларов.Материалы по теме20:05 25 июня 2013С пол-оборотаОбзор девяти серьезных проектов несерьезного KickstarterПо состоянию на момент публикации заметки Кеннеди перечислили свыше 6 тысяч долларов. ISS-Above стоит от 115 до 125 долларов в зависимости от типа индикатора; за 42 доллара предлагается купить только карту памяти.Кеннеди заявил, что в следующих версиях ISS-Above может появиться GPS. Первая версия вышла без него, так как автор посчитал, что навигационный модуль сделает устройство более громоздким и повысит цену.Уже существует множество сервисов, позволяющие отслеживать текущее положение МКС. Это можно делать как на компьютере в браузере, так и с помощью мобильных приложений для Android и iOS.
