
Сторонники федерализации Украины заняли отдел милиции в Красноармейске Донецкой области. Как сообщил ИТАР-ТАСС заместитель начальника милиции города Юрий Шмыхленко, не менее 200 представителей народного ополчения Донбасса без оружия приехали в горотдел.По его данным, в здании выбиты окна, двери, но «перестрелок никаких не было». «Пытаюсь на данный момент успокоить ситуацию, чтобы не допустить мародерства», — отметил он, добавив, что пострадавших нет.По словам председателя городской организации партии «Русский блок» Александра Оладина, в здании «никого не было, сидел один дежурный». «Двери мы не ломали, выдернули решетки и зашли через окна, потом открыли дверь. Забрали одного человека, один автомат и все. Там никого нет в трехэтажном здании, оно пустое», — подчеркнул он в беседе с агентством.Сторонники федерализации пояснили, что таким образом они пытались прояснить судьбу 11 ополченцев, похищенных минувшей ночью в результате штурма милицией блокпоста на въезде в Красноармейск. Одному ополченцу удалось скрыться. По его информации, за захватом блокпоста стоит донецкий отряд «Правого сектора».Как рассказал представитель пресс-службы провозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Мальцев, активистов на блокпосту «обстреляли, загрузили в микроавтобус и увезли в сторону Новоподгородней». Он добавил, что в ответ «люди самоорганизовались без оружия» и направились к отделу милиции на шахтерских автобусах.Министерство внутренних дел Украины сообщило, что в ночь на четверг, 1 мая, «ликвидирован самовольно установленный блокпост сепаратистов на въезде в город Красноармейск». Утверждалось, что «при штурме блокпоста никто не пострадал, у сторонников так называемой Донецкой Народной республики изъяты три автомата Калашникова, холодное оружие, биты». Все задержанные граждане были переданы правоохранительным органам Днепропетровской области, ведется следствие.В марте 2014 года на юго-востоке Украины начались пророссийские выступления, сопровождавшиеся беспорядками и захватами административных зданий. Участники протестных акций отказались признать новое украинское руководство, пришедшее к власти в результате «Евромайдана», и требуют проведения референдума о самоопределении региона. В частности, в Донецке активисты провозгласили «Донецкую народную республику».
