
Американский режиссер Пол Мазурски, пять раз номинировавшийся на премию «Оскар», скончался на 85-м году жизни от остановки сердца в одной из больниц Лос-Анджелеса. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на пресс-секретаря режиссера.Мазурски родился в 1930 году в Бруклине в семье пианистки Джин Гершон и рабочего Дэвида Мазурски. Его дед иммигрировал с Украины.Дебютом Мазурски в кино стала роль в первой полнометражной картине Стэнли Кубрика «Страх и вожделение» (1953). В 1969-м он снял свою первую картину в качестве режиссера — «Боб и Кэрол и Тэд и Элис» (1969). Среди других его фильмов — «Алекс в Стране чудес» (1970), «Влюбленный Блум», «Незамужняя женщина» (1978) и «Сцены в магазине» (1991).Всего Мазурски стал режиссером 17 фильмов, для большинства из которых он также написал сценарии. Многие картины режиссера были автобиографическими. Кроме того, он снялся в более, чем в 60 документальных и художественных картинах. В декабре 2013 года на Аллее славы в Голливуде появилась звезда с именем Мазурски.
