
В центре Нижнего Новгорода детский аттракцион «Паровозик» сбил пенсионерку, сообщает «Интерфакс».«Сегодня во втором часу дня в полицию поступило сообщение о том, что у дома 1 по улице Большая Покровская паровозик, являющийся детским аттракционом, при развороте задел пенсионерку», — сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Нижнему Новгороду.Пенсионерка получила травмы и была госпитализирована. Характер полученных ею телесных повреждений полиции пока неизвестен.«Водитель паровозика допрошен. Он пояснил, что при развороте женщину не заметил», — добавили в пресс-службе ГУ МВД.Юридическая оценка действиям водителя аттракциона будет дана в зависимости от характера травм.
