
Комитет по госзаказу Санкт-Петербурга объявил тендер по созданию искусственного земельного участка (намыва) в районе Крестовского острова, где ведется строительство стадиона «Зенит-Арена». Соответствующая заявка опубликована на портале госзакупок.Согласно заявке, намыв потребуется для размещения на острове транспортной инфраструктуры, в том числе станции метрополитена, автомобильных дорог и стоянок, а также спортивного яхт-клуба. На создание участка планируется потратить до 2,33 миллиарда рублей, источником финансирования станет городской бюджет.Материалы по теме11:42  5 декабря 2014Мы строили, строилиКак работают на «Зенит-Арене» — главном долгострое российского спортаЗаявки на участие в тендере принимаются до 29 декабря текущего года, подведение итогов конкурса пройдет 30 декабря. Работы должны быть завершены не позднее 25 сентября 2015 года.Строительство «Зенит-Арены» началось в 2007 году. Сроки сдачи и стоимость сооружения неоднократно пересматривались. Стадион планируется сдать в эксплуатацию в 2017 году к Кубку Конфедераций, а в 2018 году арена примет матчи чемпионата мира по футболу.
