
Матч второго тура группового этапа Лиги чемпионов между лондонским «Арсеналом» и турецким «Галатасараем» был прерван на несколько минут из-за поведения турецких болельщиков. Об этом сообщает интернет-портал 101greatgoals.com. Игра, проходившая в Лондоне на стадионе «Эмирейтс», завершилась победой англичан со счетом 4:1.В первом тайме судья остановил игру из-за того, что турецкие фанаты забросали часть поля файерами в районе углового флага. Голкипер «Арсенала» Войцех Щенсны бросил горящие файеры за пределы поля, где стюард стадиона потушил их, полив из ведра. Игра продолжилась после того, как капитан «Галатасарая» Уэсли Снейдер подошел к трибуне и попросил болельщиков успокоиться.Помимо беспорядков на трибунах, перед игрой турецкие фанаты устроили шествие по центру Лондона, в ходе которого зажигали и бросали фаеры на улицах города.Теперь «Галатасарай» вполне может подвергнуться дисциплинарным санкциям за поведение болельщиков, среди которых  дисквалификация отдельных секторов домашней арены или целого стадиона.Встреча завершилась разгромной победой хозяев, в составе которых хет-триком отметился форвард Данни Уэлбек. Еще один мяч на счету Алексиса Санчеса. В составе «Галатасарая» с пенальти отличился Бурак Йилмаз.
