
Мэр Лондона Борис Джонсон обвинил телеканал «Би-Би-Си» в предвзятости из-за пародийной газетной публикации в сериале «Шерлок». Об этом пишет The Times.В серии, показанной 5 января, в кадре появилась вымышленная газета, в которой среди прочих присутствовала статья о мэре Лондона, предложившем план превращения Темзы в автомобильную трассу. Имя градоначальника не называлось, однако в статье мэр был охарактеризован как «мутный, несвязный и самовлюбленный» человек, а его план относительно Темзы назывался «безрассудным». К основному содержанию серии публикация про мэра отношения не имела.Джонсон прокомментировал эпизод с газетой следующим образом: «Элементарно, Ватсон. Мой дедуктивный метод подсказывает, что это просто передергивания „Би-Би-Си“». В телерадиовещательной корпорации обвинения мэра в свой адрес опровергли, заявив, что пародийная газета в «Шерлоке» не задумывалась как атака на Джонсона.В 2012 году Джонсон, представляющий Консервативную партию Великобритании, уже выступал с критикой в адрес корпорации «Би-Би-Си», назвав ее «статичной, пораженческой, еврофильской и чересчур предвзятой в пользу левых».5 января 2014 года канал «Би-Би-Си» показал второй эпизод третьего сезона «Шерлока» под названием «Знак Трех». Серия снята по мотивам повести Артура Конан-Дойля «Знак Четырех».
