
Исполнительный директор Союза биатлонистов России (СБР) Сергей Кущенко примет участие в выборах президента Международного союза биатлонистов (IBU). Решение о выдвижении Кущенко 3 марта приняло правление СБР. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Также стало известно, что 20 мая состоится отчетно-выборная конференции СБР, на которой на четыре года будет выбрано руководство организации, в частности, президент. В настоящее время СБР руководит бизнесмен Михаил Прохоров.Выборы нового главы IBU пройдут осенью 2014 года. Точная дата станет известна позднее. С 2010 года Кущенко занимает пост вице-президента этой организации.Сам Международный союз биатлонистов с момента основания в 1993 году возглавляет норвежец Андерс Бессеберг. В последний раз он был переизбран на свой пост в 2010 году во время конгресса организации в Санкт-Петербурге.В СБР Кущенко работает с 2009 года. До этого он, в частности, был президентом московского баскетбольного ЦСКА и вице-президентом Российской федерации баскетбола (РФБ), а также занимал различные должности в министерстве обороны.
