
Астроном из Университета Джона Хопкинса Веселин Костов (Veselin B. Kostov) обнаружил в данных телескопа «Кеплер» следы экзопланеты, которая прецессирует вокруг своей оси вращения с периодом в 11 лет. Планета, которая, к тому же, расположена на «шатающейся» орбите, получила наименование Kepler 413-b. Ее описание принято к публикации в The Astrophysical Journal(препринт), краткий пересказ работы приводит NASA.Экзопланета расположена в созвездии Лебедя, в 2,3 тысячи световых лет от Земли. Она обращается вокруг двойной звезды (пары оранжевого и красного карликов) с периодом в 66 земных суток. Экзопланета напоминает газовый гигант вроде Нептуна, ее масса в 65 раз превышает массу Земли. При этом орбита Kepler 413-b расположена довольно близко к звездам, из-за чего существование жидкой воды на ней невозможно. Каждые 11 лет ось вращения планеты совершает (подобно юле) полный оборот по конусу с углом в 30 градусов, из-за чего смена сезонов на Kepler 413-b является резкой и трудно предсказуемой.Обнаружить планету удалось транзитным методом, который использовал космический телескоп «Кеплер» до своей поломки. Суть метода заключается в анализе периодического падения яркости звезды (в данном случае — двойной звезды) при прохождении экзопланеты по диску светила.Найти Kepler 413-b было довольно сложно из-за того, что ее орбита сильно прецессирует, в результате чего транзит не всегда удается увидеть с Земли. Так, за 1500 дней наблюдений «Кеплером» планета заслоняла двойную звезду в первые 180 дней, потом падения яркости прекратились на 800 дней, после чего ученым удалось наблюдать еще пять транзитов. Тем не менее, полученных данных было достаточно для вычисления параметров движения планеты и ее массы. В следующий раз транзит Kepler 413-b можно будет наблюдать не раньше 2020 года.
