
Американская компания Hewlett-Packard (HP) представила ноутбук EliteBook Folio 1020 Special Edition (SE), масса которого составляет ровно один килограмм, — это самый легкий бизнес-ноутбук, по данным производителя. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с конференции HP Discover.На мероприятии были анонсированы модели ноутбуков, получившие названия EliteBook Folio 1020 и EliteBook Folio 1020 SE. Первая модель имеет массу 1,2 килограмма, а SE показала рекордно малый вес за счет применения корпуса из магниево-литиевого сплава и углеродного волокна. Он также является самым тонким среди бизнес-ноутбуков — 15,7 миллиметров в толщину.Ноутбук имеет 12,5-дюймовый дисплей, который в версии SE имеет разрешение Quad HD (2560 на 1440 точек). Опционально доступны модификации с сенсорным экраном, со сканером отпечатков пальцев, а также с встроенным модемом для передачи данных по сотовым сетям.Если сравнивать модель HP с Macbook Air, то продукт Apple с 13-дюймовым экраном имеет массу 1,35 килограмма и толщину 17 миллиметров. Разрешение его экрана ниже — 1440 на 900 точек, зато он имеет более мощный процессор Intel Core i5 и более долгое заявленное время автономной работы — до 12 часов.EliteBook Folio 1020 построен на новом процессоре Intel — Core M, который имеет низкое энергопотребление и не требует активного охлаждения с помощью вентилятора. Заявленное время автономной работы составляет 9 часов.Мерс Барконс, вице-президент подразделения Business Personal Systems по региону EMEA (Европа, Ближний Восток, Африка), пояснила «Ленте.ру», что, по мнению компании, для бизнес-ноутбука главное не просто размеры, но и совместимость с аксессуарами, а также предустановленное ПО для видеосвязи, защиты данных и для удаленного управления компьютером.Стоимость ноутбука составит от 1500 долларов в США. Младшая модель будет доступна в феврале 2015 года, старшая — в апреле. Данные по цене и срокам поставки в России будут известны позже.
