
Украинский посол в Минске Михаил Ежель допустил, что на территории Украины может быть размещена американская система противоракетной обороны (ПРО). Об этом сообщает «Интерфакс».«Это вопрос переговоров. Как говорят, ввяжемся в драку — разберемся», — сказал Ежель, отвечая на вопрос о том, может ли размещение ПРО быть условием оказания Украине финансовой помощи со стороны США.Михаил Ежель с 11 марта 2010 года по 8 февраля 2012 года занимал пост министра обороны Украины.4 марта стало известно о том, что Конгресс США обсудит законопроект по предоставлению Украине экстренной помощи в размере миллиарда долларов.
