
Репортер РЕН-ТВ Денис Кулага, снимавший ополченцев на российско-украинской границе, получил контузию, сообщает телеканал LifeNews. Угрозы его жизни нет.В настоящее время у российско-украинской границы в районе пропускных пунктов Донецк — Изварино и Краснопартизанск — Гуково в Луганской области проходят активные боевые действия. Съемочная группа телеканала РЕН-ТВ попала под минометный обстрел в районе КПП Изварино.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Ополченцы самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР), которые ведут бой с представителями Нацгвардии Украины, также сообщили о двух раненых мирных жителях. Как сообщил РИА Новости один из бойцов самообороны ЛНР, Изварино находится под контролем ополченцев. Украинские силовики со своей стороны применяют артиллерию.Ранее глава Федеральной таможенной службы России Андрей Бельянинов сообщил, что столкновения начались 1 июля примерно в девять утра. КПП в настоящее время закрыты, российские пограничники и таможенники находятся на безопасном расстоянии от столкновений. Бельянинов подчеркнул, что данных об обстреле российской территории нет.
