
Пользователи «Яндекс.Маркета» в ближайшие месяцы смогут покупать товары напрямую на сервисе, оплачивая их с помощью банковской карты или электронного кошелька в «Яндекс.Деньгах». Об этом на конференции YaС/m-2014 сообщил руководитель «Яндекс.Маркета» Алексей Авдей.Хотя раньше пользователи могли оформить заказ в интерфейсе «Яндекс.Маркета», до сих пор возможности оплатить заказ напрямую на сервисе не было. Покупателю приходилось оплачивать покупки либо наличными курьеру, либо  на сайте конкретного магазина.Теперь интернет-магазины могут продавать свои товары напрямую на «Яндекс.Маркете» и получать предоплату до доставки товара: по похожим моделям работают американские сервисы Amazon и eBay, а также российский Ozon.По словам Авдея, нововведение позволит избежать разрыва в оплате, поскольку магазин получит деньги сразу после передачи товара в службу доставки, а не тогда, когда покупатель получит заказ. Также это поможет с развитием небольшим интернет-магазинам, отметил он.Среди вариантов доставки могут быть услуги российских логистических компаний, которые агрегирует онлайн-платформа Multiship. В Multiship в январе этого года «Яндекс» вложил несколько миллионов долларов и договорился о сотрудничестве.Со своей стороны «Яндекс» выступит гарантом доставки товара, оплаченного на «Маркете», либо возврата денег. Компания анонсировала систему защиты покупателей на «Яндекс.Маркете», с помощью которой пользователь сможет получить информацию об обработке заказа либо решить спорный вопрос через независимого арбитра. Для пользователей «Яндекс» запустит на «Маркете» персонализированные рекомендации товаров.«В результате магазины смогут избавиться от «зависающих» денег, не сужать круг своих клиентов из-за трудностей с логистикой, уменьшить стоимость привлечения клиента и заручиться его доверием», - отметил Авдей. По его словам, покупатели также охотнее забирают и реже отказываются от предоплаченных товаров. Также он отметил, что сейчас магазинам приходится платить от 2 процентов комиссии за заказ и 3 процентов за процессинг платежей, а «Яндекс» предложит магазинам платить суммарную комиссию в размере 3 процентов.Сервис  eBay сейчас ведет активную экспансию на российский рынок. Однако его услуги направлены, в основном, на заказ и доставку товаров от продавцов из-за границы, и кроме того, он позволяет продавать товары частным продавцам. Российские пользователи также могут заказать товары из-за рубежа с помощью Amazon и других площадок онлайн-ритейла. Среди сервисов, работающих с российскими продавцами, основным конкурентом «Яндекс.Маркету» будет онлайн-сервис Ozon.ru и российские интернет-магазины.Упрощение покупки товаров через «Маркет» ─ логичный шаг для «Яндекса», заинтересованного в доле от быстрорастущего рынка онлайн-торговли. По данным аналитиков Data Insight, российские интернет-магазины продали в 2013 году товаров и услуг на сумму 520 миллиардов рублей, что на 25 процентов больше показателя 2012-го. Количество интернет-покупателей в России выросло за тот же период на 30 процентов — до 30 миллионов человек.Сервис «Яндекс.Маркет» является одной из крупнейших в рунете систем агрегации, поиска и подбора товаров в интернете. Ежемесячная аудитория сервиса в России, по данным TNS, составляет свыше 19 миллионов человек. По оценкам «Яндекс.Маркета», в 2014 году свои товары через сервис предложат примерно 40 тысяч интернет-магазинов.
