
В 2013 году в США было продано 1,26 миллиарда цифровых треков и 117,6 миллиона цифровых альбомов. Эти результаты на 5,7 и 0,1 процента меньше, чем показатели 2012 года, пишет Billboard со ссылкой на исследование Nielsen SoundScan.Продажи сократились впервые с момента открытия интернет-магазина iTunes в 2003 году, которое часто принимают за точку отсчета «эпохи музыки в цифровом формате».Опрошенные Billboard представители музыкальных компаний связали сокращение продаж с ростом популярности «потоковых» сервисов наподобие Spotify и Pandora. Оплатив месячную подписку, пользователь получает возможность слушать всю музыку из каталога сервиса — как правило, без возможности сохранить ее на компьютер или смартфон.При этом в 2013 году более чем на тридцать процентов выросли продажи виниловых пластинок. Они составили 6 миллионов штук, в то время как в 2012 году — 4,55 миллиона штук. Компакт-дисков в то же время было продано на 14,5 процента меньше.Количество альбомов-«миллионников» в 2013 году составило 13 штук, против 10 штук в 2012 году. Лидером стал альбом Адель «21», разошедшийся в количестве 4,4 миллиона копий. Самым популярным треком, по данным Nielsen SoundScan, стала песня Blurred Lines Робина Тика — было продано 6,5 миллиона ее копий.
