
Соединенные Штаты являются «мировым лидером в области нарушения прав человека». С таким утверждением, как сообщает The Washington Post, на Белый дом обрушилась Северная Корея — одна из стран мира, которые чаще всего подвергаются международной критике в связи с нарушениям основных прав и свобод граждан.В ответ на обвинения в нарушении прав человека, с которыми выступает ряд стран и международных организаций, включая ООН, Пхеньян сейчас решил обрушиться с аналогичной критикой на Вашингтон. В статье, распространенной по каналам официального информационного агентства ЦТАК, Пхеньян указывает на проявления расизма и неравенства в Соединенных Штатах, которые, по оценке КНДР, являются самым злостным нарушителем прав человека в мире.Материалы по теме14:29 25 августа 2013На лекциях о северокорейском ГУЛАГеВ сеульском университете выступили беглецы из трудовых лагерей КНДРЦТАК, в частности, напоминает о безработице в США, росте числа людей, живущих за чертой бедности, а также проблеме расовой дискриминации и случаях полицейского произвола. В вину американской администрации в КНДР также решили поставить зафиксированный в прошлом году «рост цен на жилье на 11,5 процента по сравнению с уровнем 2012 года», а также «наличие в США 2,2 миллиона заключенных». «Как сообщало российское телевидение, в США состоятельные классы сейчас заинтересовались инвестициями в частные тюрьмы, чтобы получать высокие прибыли, так что за решетку попадет еще больше людей», — указывает официальное информагентство КНДР, где, по данным ООН, в трудовых лагерях содержатся до 120 тысяч политзаключенных.Досталось и президенту Бараку Обаме — по оценке КНДР, «американский лидер почти каждый день купается в роскоши, швыряя сотни миллионов долларов на свои зарубежные поездки, и не обращает внимания на убогую жизнь собственного народа».Доклад ООН, посвященный нарушениям прав человека в Северной Корее, был опубликован 17 февраля этого года. Подготовленный специальной комиссией документ обвиняет власти КНДР в преступлениях против человечности. В частности, речь в докладе идет об «истреблении населения, убийствах, пытках, заключении в тюрьмы, принудительных абортах, изнасилованиях и других видах сексуального насилия, преследовании по политическим, религиозным, расовым и гендерным мотивам, насильном переселении, похищениях и бесчеловечном ограничении рациона на длительные периоды времени».После публикации документа власти КНДР выступили с ответным заявлением, в котором указали, что «доклад искажает истинную картину жителей Кореи, наслаждающихся истинными свободами», и назвали враньем выводы ооновских экспертов.
