
Украинские власти заявили о готовности закупать уголь в регионах Донбасса, находящихся под контролем ополченцев самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Как сообщает РИА Новости, об этом заявил первый замглавы министерства энергетики и угольной промышленности страны Юрий Зюков.Зюков подчеркнул, что деньги, которые планируется заплатить руководству ЛНР и ДНР, должны пойти на зарплату для шахтеров, а также «на оплату электроэнергии и на решение социальных вопросов в шахтерских городах и поселках».Первый замглавы Минэнерго отметил, что ведомство готово покупать уголь только по цене баланса. «Вот на сегодня, если есть у нас в балансе цена 850 гривен (около 65,5 доллара — прим. «Ленты.ру») за тонну без НДС, будет поднята цена до 1100 гривен за тонну (около 85 долларов — прим. «Ленты.ру»), значит по цене баланса будет покупаться этот уголь. Это все равно будет дешевле, чем мы покупаем на сегодня импортный», — пояснил он.Большая часть угля на Украине добывается в Донбассе. Боевые действия в регионе привели к его дефициту. По данным Минэнерго на конец октября, на украинских складах находилось 1,8 миллиона тонн угля, тогда как обычно к зиме запас составляет около 4 миллионов тонн.В середине сентября Минэнерго страны было вынуждено ограничить экспорт электроэнергии на 50 процентов. В августе украинское руководство заключило контракт на поставку угля из ЮАР. Первая партия была доставлена в ночь на 23 октября.
