
В Русской православной церкви назвали введение Россией ограничений на импорт продовольствия в ответ на санкции Запада адекватным шагом, отсутствие которого «было бы странным». Такое заявление сделал РИА Новости председатель синодального отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.Он отметил, что россиянам нужно «перестать гнаться за западным стандартом потребления». Чаплин порекомендовал гражданам учиться «умеренности, самоограничению, достаточности в потреблении, умению довольствоваться малым».По его словам, «нам есть что сказать западным странам о том, как могло бы быть переустроено их общество на основе высшей правды в противовес порочным принципам "деньги делают деньги" и "деньги определяют все"».Материалы по теме17:26  7 августа 2014«Огурцы рязанские, картошка липецкая»Ограничения на ввоз импортной сельхозпродукции не взволновали продавцов Даниловского рынкаЧаплин также посоветовал «перестать сидеть на двух стульях» тем представителям российских элит, которые «привыкли жить отчасти в России, отчасти на Западе и считать для себя нормой стандарт потребления самых богатых людей на Западе».6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете импорта сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против Москвы. На следующий день на сайте кабмина был опубликован перечень товаров, запрещенных ко ввозу в Россию из стран ЕС, США, Австралии, Канады и Норвегии. Ограничения вводятся на один год.
