
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело по факту артиллерийского обстрела школы в Донецке, сообщает представитель ведомства Владимир Маркин.По словам Маркина, нападение проводилось с целью уничтожения русскоязычного населения, проживающего на территории самопровозглашенной Донецкой народной республики. «При этом были нарушены положения ряда международных конвенций, в том числе Конвенции о правах ребенка, а также Протокола о прекращении применения оружия на юго-востоке Украины и Меморандума к нему, подписанных в Минске в сентябре текущего года», — заявил он.По версии следствия, 5 ноября военнослужащие Вооруженных сил Украины и Национальной гвардии обстреляли среднюю школу номер 63, расположенную на улице Степаненко в Донецке. В результате погибли двое несовершеннолетних. Еще три человека получили ранения.Власти ДНР объявили двухдневный траур по погибшим детям. Соответствующий указ подписал глава республики Александр Захарченко, сообщает ТАСС. В ближайшее время место происшествия осмотрят наблюдатели ОБСЕ.Военные действия между сторонниками Донецкой и Луганской республик и украинской армией ведутся с апреля 2014 года. В июле президент Украины объявил о наступлении на позиции ополченцев, после чего украинская армия и добровольческие батальоны вытеснили сторонников самопровозглашенных ДНР и ЛНР из ряда населенных пунктов. В начале сентября стороны договорились о перемирии. Несмотря на формальное прекращение боевых действий, столкновения продолжаются.
