
В России с 1 сентября вступили в силу поправки в Гражданский кодекс, по которым закрытые и открытые акционерные общества (ЗАО и ОАО), а также общества с дополнительной ответственностью (ОДО) прекращают свою деятельность, сообщает ИТАР-ТАСС. Вместо них появятся публичные и непубличные компании.Отличием публичных юридических лиц станет свободная торговля ценными бумагами компании. Акционерное общество, у которого устав и фирменное наименование указывают на то, что оно является публичным, подпадет под правила о публичных обществах. Все остальные акционерные общества, а также общества с ограниченной ответственностью (ООО) теперь будут непубличными обществами.Общества при первом изменении документов смогут перейти в новый статус, причем массовой перерегистрации ОАО в сжатые сроки не потребуется. Госпошлина за приведение документов в соответствие с новыми нормами, согласно закону, не взимается.Эти поправки в законодательство были инициированы в 2012 году. Глава Минюста Александр Коновалов заявил тогда, что 80 процентов юридических лиц зарегистрированы как ООО. Такие формы, как ОДО и полное товарищество, оказались официально невостребованными.
