
Российский футбольный союз (РФС) подчинится решению Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) запретить крымским клубам выступать в соревнованиях под юрисдикцией РФ. Об этом агентству «Р-Спорт» сообщил вице-президент РФС Никита Симонян.«Мы же не можем игнорировать решение УЕФА, так же, как и решения ФИФА. Конечно, мы должны сейчас подчиниться решению УЕФА, потому что это руководящий орган европейского футбола, и мы просто обязаны подчиниться», — сказал он.В случае неповиновения УЕФА откроет дисциплинарное дело в отношении РФС. «Я не собираюсь думать, что будет, если. Это устав, у нас есть правила», — приводит «Р-Спорт» слова генсека Союза Джанни Инфантино. По его словам, в Крыму будет находиться «особая футбольная зона», а УЕФА планирует заняться финансированием развития футбола на полуострове.Ранее в четверг, 4 декабря, УЕФА вынес запрет на участие в чемпионате России крымских клубов. Решение вступит в силу с января 2015 года. Таким образом, играющие во втором дивизионе СК ЧФ, ТСК и «Жемчужина» с нового года не смогут выступать в российском первенстве.
