
На территории самопровозглашенной Донецкой республики запретили продавать ликероводочную продукцию в разлив — за исключением баров и кафе. Об этом сообщает пресс-центр ДНР.Запрещена также торговля спиртным в радиусе 500 метров от школ и продажа алкоголя лицам младше 18 лет. Ограничения содержатся во временном положении о налоговой системе.Документ, принятый властями ДНР, также вводит запрет на выпуск ценных бумаг, игорный бизнес (под запрет, как отмечается, не попадают бильярд и боулинг), а также торговлю пиротехническими изделиями.Граждан предупреждают, что нарушителям будет грозить «серьезная финансовая и иная ответственность». За несоблюдение правил торговли спиртным, в частности, предусмотрен штраф в 10 тысяч гривен (около 30 тысяч рублей). За выпуск ценных бумаг — штраф в размере 400 процентов от суммы эмиссии.Недавно самопровозглашенная Донецкая республика установила ставки налогов на подконтрольной ей территории: подоходного — в 13 процентов и налога на прибыль — в 20 процентов. Для ряда профессий (в частности, для таксистов) был предусмотрен ежемесячный патент. Временное положение о налогах вступило в силу 3 октября.Ранее власти ДНР начали перерегистрацию хозяйствующих субъектов и объявили о намерении установить контроль над ключевыми отраслями местной промышленности, в частности энергетической и добывающей.Донецкая республика была провозглашена в апреле 2014 года. В настоящее время представители ДНР контролируют часть территории Донецкой области. Украинские власти претензий Донецкой республики на независимость не признают, ее вооруженных сторонников в Киеве считают террористами. С апреля на территории Донецкой и Луганской областей велись боевые действия между ополченцами и украинскими войсками. В начале сентября стороны договорились о перемирии, однако на отдельных направлениях боестолкновения и обстрелы продолжаются.
