
Компания Apple внесет в свой рекламный сервис iAd изменения, позволяющие рекламодателям встраивать в приложения для iPhone и iPad полноэкранную рекламу с видеороликом. Об этом со ссылкой на близкие к Apple источники пишет Ad Age.Полноэкранная реклама, по данным издания, появится в iAd в 2014 году. Видеоролик, встроенный в объявление, будет проигрываться автоматически — никаких действий от пользователя (например, «клика» по баннеру) требоваться не будет.Ожидается, что полноэкранная реклама будет отображаться не в случайный момент времени, а во время «естественных пауз»: например, после прохождения очередного уровня в игре или после прочтения статьи в новостном приложении.Сколько будет стоить реклама, неизвестно. По одной из версий, цена на полноэкранный баннер с видеороликом будет определяться на «рекламной бирже», которую Apple якобы запустила несколько недель назад, в начале 2014 года.Сейчас в iAd реклама имеет вид баннера, который занимает лишь часть дисплея. Вывод полноэкранного контента возможен, если пользователь «кликнет» на баннер. Объявления на весь экран есть лишь в отдельных программах — в частности, в «Киоске».Рекламную службу iAd Apple запустила в 2010 году. Изначально стоимость размещения рекламы в ней составляла миллион долларов, но впоследствии цена несколько раз снижалась и в 2012 году составляла уже 100 тысяч долларов.Apple не раскрывает свои доходы от мобильной рекламы, но по данным сторонних источников iAd менее прибылен, чем принадлежащий Google сервис AdMob: первый в 2012 году принес 125 миллионов долларов, а второй — 243 миллиона.
