
Компания Lionsgate и писательница Стефани Майер объявили о создании проекта, целью которого будет создание серии новых фильмов во вселенной вампирской саги «Сумерки», сообщает The Hollywood Reporter. В рамках проекта объявлен конкурс, по результатам которого отберут пять женщин-режиссеров, а снятые ими короткометражки опубликуют эксклюзивно в Facebook в 2015 году. Выбрать лучшую из них предоставят поклонникам книг Майер и фильмов по ним. Фанаты смогут и повлиять на создание фильмов с помощью Facebook и краудсорсинговой платформы Tongal.В жюри конкурса войдут актрисы Кристен Стюарт, Кейт Уинслет и Октавия Спенсер, сама автор «Сумерек» Стефани Майер, сценарист «Холодного сердца» Кэтрин Хэндвик, а также президент фонда «Женщины в кино» Кэти Шульман. Они же будут консультировать победивших кинематографисток при создании работ. Автор лучшей короткометражки получит денежную премию.Проект The Storytellers — New Creative Voices of The Twilight Saga является частью новой стратегии Facebook по развитию видеоконтента. Другим примером был совместный проект с другой молодежной франшизой — «Дивергенты». Тизер первой картины франшизы появился в лентах Facebook в декабре 2013 года.«Голос женщины в кино для меня очень важен. Я рада сотрудничеству с Women In Film, Lionsgate и Facebook в проекте, который даст женскому творчеству шанс быть услышанным», — говорит Майер.«Сумерки» — серия из четырех романов американской писательницы Стефани Майер о жизни вампиров и оборотней, первый из которых был опубликован в 2005 году. Все романы стали бестселлерами, они переведены на 37 языков мира. Три романа были экранизированы, главная роль в этих фильмах принесла мировую известность актеру Роберту Паттинсону.
