
Министерство культуры России ответило на «донос» колумниста журнала «Сноб» Константина Зарубина, в котором журналист заявил, что книги финской писательницы Туве Янссон «оскорбляют органы власти Российской Федерации и открыто призывают к массовым беспорядкам».«"Анархистские", как Вы их называете, призывы из Муми-дола к массовым беспорядкам в Российской Советской Федеративной Социалистической Республике были абсолютно бессмысленными и не угрожали государственному строю», — говорится в письме Минкульта. Сотрудники ведомства отмечают, что тезисы, которые приведены в обращении Зарубина, также бессмысленны и бездоказательны.«К сожалению, и вопреки Вашему доносу, вынуждены присоединиться к тем, кто празднует юбилей великого писателя и перечитывает светлые, полные юмора и жизни произведения», — заключило в тексте министерство.6 августа Константин Зарубин в предисловии к статье о финской писательнице заявил, что «текст, посвященный столетию Туве Янссон, в России надо писать в форме доноса». В письме колумнист высказал четыре тезиса, согласно которым произведения сказочницы нужно нужно изъять из книжных магазинов.«Книги Т. Янссон пропагандируют равноценность любви к лицам своего пола. Так, в произведении "Шляпа волшебника" мы встречаем персонажей по имени Тофсла и Вифсла. Эти "друзья", явно однополые, гуляют, взявшись за ручки, и спят в одной сумке, свистнутой у Муми-мамы», — говорится в одном из тезисов.9 августа мир отмечает 100-летие со дня рождения Янссон. Известность писательнице принесли книги о муми-троллях. Всего в копилке сказочницы более 20 произведений.
