
В состав ВВС России принят еще один модернизированный дальний бомбардировщик Ту-22М3, сообщает в среду, 4 июня, ИТАР-ТАСС со ссылкой на министра обороны генерала армии Сергея Шойгу, который посещает авиастроительные предприятия Казани. Самолет проходил ремонт в Казанском авиационном производственном объединении имени С. П. Горбунова.Шойгу заявил, что Минобороны рассчитывает получить до конца 2014 года не менее десяти самолетов Ту-22М3 по программе модернизации авиапарка Дальней авиации. «Надеемся в этом году получить полный объем — все десять самолетов, и уже с 2015—2016 годов выходить на график 12 самолетов в год», — подчеркнул министр.Кроме того, Шойгу сказал, что уровень исправности самолетов дальней авиации должен составить не менее 80 процентов к 2017 году.  «Должен сказать, что сегодняшнее посещение цехов меня приятно удивило, нас абсолютно удовлетворяют те темпы, на которые мы выходим по самолетам Ту-22М3, нас абсолютно удовлетворяет то, сколько сегодня машин одновременно находятся в цехах и тот график, который сегодня есть», — отметил министр.В 2012 году Министерство обороны России заказало модернизацию 30 бомбардировщиков Ту-22М3. В настоящее время на вооружении России, по разным данным, стоят от 93 до 150 дальних бомбардировщиков Ту-22М разных версий.
