
С 1 января 2015 года в школах самопровозглашенной Луганской народной республики перестанут преподавать историю Украины. Как сообщает «Интерфакс», об этом заявила министр образования, науки, культуры и религии ЛНР Леся Лаптева.По ее словам, курс заменит дисциплина «История Отечества». «Курс украинской истории испорчен национализмом», — заявила Лаптева, поясняя причины такого решения.В середине сентября в ряде украинских СМИ появилась информация о том, что в некоторых школах Луганской области планируется отказаться от преподавания украинского языка и литературы. В то же время депутат Луганского горсовета Наталия Максимец заявляла, что в ЛНР два официальных языка — русский и украинский. В связи с этим речи об отмене преподавания украинского языка не идет.Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики были образованы весной 2014 года на волне выступлений пророссийских активистов, которые переросли в вооруженное противостояние с Киевом. Соглашение о перемирии между украинскими властями и ополченцами было достигнуто в начале сентября, однако стороны неоднократно обвиняли друг друга в срыве достигнутых договоренностей.
