
Футболисты «Ростова» выиграли у «Краснодара» в гостевом матче чемпионата России. Игра, проходившая в Краснодаре на стадионе «Кубань», завершилась со счетом 0:2. Об этом сообщает сайт Чемпионат.com.Автором первого гола стал полузащитник «Ростова» Джано, поразивший ворота хозяев поля в конце первого тайма. Тимофей Калачев вырезал передачу, Артем Дзюба красиво в падении ударил мяч головой, Андрей Синицын спас ворота, но с добиванием Джано вратарь уже не справился.Второй гол был забит в компенсированное ко второму тайму время. Нападающий «Ростова» Артем Дзюба реализовал пенальти, который сам и заработал.
