
В Мичигане 1 января состоялся матч НХЛ «Зимняя классика», число зрителей на котором стало рекордным для хоккея. По данным Fox Sports, посмотреть на игру на открытом воздухе между «Торонто Мейпл Лифс» и «Детройт Ред Уингс» пришли 105 тысяч 491 зритель.Матч состоялся на стадионе для американского футбола при Мичиганском университете в Энн-Арбор. Арена рассчитана на 109,9 тысячи человек. Она оказалась почти полностью заполненной несмотря на то, что температура в день игры, по данным на сайте НХЛ, составила около минус десяти градусов Цельсия.Победу в матче со счетом 3:2 одержала команда из Торонто. Счет во втором периоде открыл игрок «Детройта» Дэниэл Алфредссон. Ответную шайбу в том же периоде забил Джеймс ван Римсдик. В третьем периоде по одному голу забили Тайлер Бозак из «Торонто» и Джастин Абделькадер из «Детройта». Исход матча решился по итогам серии буллитов.Предыдущий рекорд по посещаемости хоккейного матча был установлен 11 декабря 2010 года, когда на том же стадионе в Мичигане состоялась игра между студенческими командами «Мичиган Вулвэринс» и «Мичиган Стейт Спартанс». Тогда на матч собрались 104 тысячи 173 болельщика.В предыдущий раз на «Зимнюю классику», которая прошла 2 января 2012 года, пришли посмотреть почти 47 тысяч человек. За историю НХЛ матч на открытом воздухе проводится в шестой раз.
