
Украинским военным, находящимся в зоне военной операции на востоке страны, поставили шесть тысяч касок и две тысячи бронежилетов. Об этом сообщает ТСН.Амуниция изготовлена в Польше по стандартам НАТО, из шести классов защиты она имеет четвертый и пятый. Стоимость нового комплекта экипировки оценивается в 19 тысяч гривен (1,6 тысячи долларов). Деньги на ее закупку власти выделили из резервного фонда.«Можно взять с собой в бой, магазинов больше повесить. Простой бронежилет — это три магазина. Что такое идти в бой с тремя магазинами? А здесь можно повесить двенадцать!», — поделился впечатлениями от новой защиты один из бойцов Нацгвардии.В июне во Львове были выявлены мошенники, которые продавали поддельные бронежилеты. Вместо титановой пластины в средство защиты была вмонтирована обычная металлическая, которая не защищала бойцов от пуль. По данным начальника Львовской милиции Сергея Зюбаненко, из сотни попавших к военным на востоке бронежилетов, 42 были закуплены активистами.Материалы по теме15:05 13 июня 2014Фото на памятьНа что жалуются украинцы, участвующие в военной операцииРанее украинские военнослужащие, находящиеся в зоне боевых действий, неоднократно жаловались на отсутствие необходимой амуниции, которую зачастую им приходится покупать на свои деньги.Накануне после продолжительных боев ополченцы оставили Славянск, Краматорск, Константиновку и Дружковку. Как заявил министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Игорь Стрелков, бойцы ДНР покинули Славянск чтобы сохранить жизнь мирным жителям.Военная операция (которую Киев называет антитеррористической) продолжается на востоке Украины с середины апреля. В конце июня президент Украины Петр Порошенко объявил перемирие (которое, впрочем, почти сразу же было сорвано). 30 июня боевые действия были официально возобновлены, военные перешли в наступление на позиции ополченцев. За последнюю неделю, по разным данным, погибли сотни людей, включая и мирных жителей.
