
Студия IMGN PRO представила в Steam Greenlight хоррор про группу Дятлова. С 31 января в сервисе можно проголосовать за то, чтобы проект под названием Kholat («Холат») стал частью библиотеки Steam.Сюжет проекта основан на истории про загадочную гибель девяти русских туристов из группы Игоря Дятлова, которая произошла в 1959 году при восхождении на гору Холатчахль. Как уточняет VG24/7, главным героем игры будет один из следователей, которые отправились выяснять подробности произошедшего. Ему нужно будет выяснить, что на самом деле случилось с группой Дятлова, а также самому спастись от гибели.Как пишут разработчики, их основной целью в игре является создание гнетущей атмосферы, поэтому там не будет «врагов за каждым кустом и деревом». Они также объясняют, что источниками вдохновения для них служат такие проекты, как Dear Esther и Slenderman. По их словам, в игре не будет однозначно указано, что именно должен делать герой, поэтому игрокам самостоятельно нужно будет выбирать, куда идти и что искать. При этом у персонажа будут карта и компас, однако пользоваться ими он сможет лишь в режиме реального времени. Таким образом каждый подобный эпизод будет для него рискованным, так как во время просмотра карты на героя могут напасть.Точная дата релиза игры пока остается неизвестной. Она должна выйти на PC. Как говорится в описании проекта на Steam Greenlight, после выхода Kholat будет доступна на английском, польском, русском, итальянском, французском, немецком и испанском языках.В настоящее время истинные причины гибели группы Дятлова так и не установлены, однако существует множество теорий о том, что к этому привело. В качестве ответственных за смерть туристов в том числе называют военных, агентов КГБ и даже инопланетян. В 2013 году состоялась премьера художественного фильм «Тайна перевала Дятлова», который снял финский режиссер Ренни Харлин.
