
Все гекконы, находившиеся на борту спускаемого аппарата «Фотон-М» №4, погибли, сообщает РИА Новости со ссылкой на Роскосмос.«После извлечения биообъектов из спускаемого аппарата для проведения первичного обследования было установлено, что мухи-дрозофилы перенесли космический полет хорошо, успешно развивались и размножались. Все гекконы, к сожалению, погибли», — отмечается в сообщении агентства. Время и обстоятельства их гибели устанавливаются специалистами.Биокапсула спутника  «Фотон-М» №4 с гекконами, мушками-дрозофилами, яйцами шелкопряда, грибами и семенами высших растений приземлилась в понедельник на территории Оренбургской области.«Фотон-М» №4 был запущен с целью изучения влияния невесомости на живые организмы. На аппарате находились пять гекконов, мухи-дрозофилы, грибы, семена растений и другие живые организмы. Дополнительно ставилась цель отработки технологии производства полупроводниковых материалов повышенной чистоты и особых биомедицинских препаратов.Спутник был выведен на земную орбиту с Байконура 19 июля. Тогда же связь со спутником была нарушена — аппарат не принимал команды с Земли, связь удалось восстановить лишь 26 июля. По словам экспертов, это не повлияло на работу систем жизнеобеспечения на аппарате и на ход программы автоматизированных экспериментов.
