
Президент Украины Петр Порошенко пообещал амнистию участникам противостояния на юго-востоке, не совершившим тяжких преступлений. Об этом он заявил в Киеве во время своей инаугурации. Порошенко заявил, что в  ближайшее время приедет на восток с миром и объявил минуту молчания по погибшим как на востоке, так и на Майдане.Кроме того, Порошенко заверил, что готов провести выборы местных властей в Донбассе, но вопрос о территориальной целостности Украины дискуссии не подлежит. Также новый глава Украины заявил, что страна останется унитарным государством. При этом он выступает за переизбрание Верховной Рады, так как нынешний ее состав «не отвечает настроениям в обществе».Что же касается Крыма, то Порошенко заявил, что считает полуостров украинской территорией. «Россия оккупировала Крым, который был, есть и будет украинским. И вчера я об этом твердо заявил российскому  руководству в Нормандии на праздновании 70-летия: Крым есть и будет украинским. Точка», — сказал  он.Также Порошенко считает, что единственным государственным языком на Украине может быть только украинский.Ранее в субботу победитель выборов главы украинского государства Петр Порошенко принес присягу на верность украинскому народу и стал пятым президентом независимой Украины. В соответствии с процедурой инаугурации, глава Центризбиркома Михаил Охендовский зачитал решение комиссии об избрании Порошенко президентом. После этого глава Конституционного суда Украины (КСУ) Юрий Баулин привел Порошенко к присяге. С этого момента он считается заступившим на пост президента.Глава КСУ вручил Порошенко символы президентской власти: эталонный образец гербовой печати, булаву и знак президента Украины.В Киеве стоит жаркая погода, температура около 30 градусов. Когда Порошенко проходил по красной дорожке в Верховную Раду, одному из солдат почетного караула перед зданием парламента стало плохо — он уронил оружие и упал в обморок, сообщает РИА Новости.
