
В московском аэропорту «Шереметьево» изъяли 454 контрабандных иконы из Греции. Об этом 7 февраля сообщает агентство «Новый регион» со ссылкой на пресс-секретаря Шереметьевской таможни Татьяну Соколову.Иконы изъяли у гражданина России 1971 года рождения, который прибыл из Афин с двумя детьми 2000 и 2008 годов рождения. Груз находился как в багаже мужчины, так и в багаже детей.Пассажир заявил, что вез иконы в подарок сослуживцам ко Дню защитника Отечества. Однако таможенники считают, что иконы больше похожи на товарную партию.Изъятые иконы направлены на экспертизу. Минимальное наказание, которое грозит мужчине за контрабанду — штраф от 100 тысяч до 500 тысяч рублей. Максимальное наказание — до двух лет лишения свободы.
