
Бывший губернатор штата Миннесота Джесси Вентура в эфире американского телеканала CNBC объявил, что переехал жить в Мексику, чтобы спастись от правительственной слежки с воздуха, осуществляемой при помощи беспилотников.По словам Вентуры, он принципиально не пользуется сотовым телефоном и другими современными средствами связи, так как не хочет, чтобы кто-то посторонний мог выяснить его местонахождение. На эти предосторожности он пошел из-за того, что «США сейчас похожи на Восточный Берлин».Кроме того, он подтвердил, что работает в Мексике над созданием собственного телевизионного шоу, которое будет выходить на онлайн-канале  Ora TV.Бывший губернатор заявил, что создает рабочие места для мексиканцев, чтобы те не лезли через забор в США и не отнимали работу у американских граждан.В прошлом Вентура выпускал популярное телешоу «Теория заговора» (Conspiracy Theory), в котором, в частности, объяснял, почему, например, «Джона Кеннеди не мог застрелить один человек», или почему теракты 11 сентября могли быть работой спецслужб.До телевизионной карьеры Вентура работал губернатором Миннесоты, избравшись на этот пост сам, без помощи Демократической и Республиканской партий. До этого он был рестлером, киноактером и бойцом спецназа ВМС США.
