
Китай поддержит африканский план разработки общеконтинентальной высокоскоростной железнодорожной сети. Об этом сообщил премьер Госсовета КНР Ли Кэцян, передает Reuters. Выступая в штаб-квартире Африканского союза в Аддис-Абебе, он также пообещал Африке финансовую помощь.Ее объем может составить не менее 12 миллиардов долларов, сообщил премьер Госсовета,  предложив также поделиться передовой технологией для развития высокоскоростных железных дорог. По его словам, Китай готов сотрудничать с Африкой, чтобы реализовать идею соединения всех африканских столиц высокоскоростной железной дорогой, что ускорит развитие континента.Китай, по словам премьера, расширит кредитные линии для Африки на 10 миллиардов долларов и предоставит китайско-африканскому Фонду развития 2 миллиарда долларов, а впоследствии эта сумма вырастет до пяти. Однако никаких конкретных сроков Ли Кэцян не назвал.Это первый визит Ли Кэцяна в Африку в качестве премьера Госсовета, после того как глава КНР Си Цзиньпин побывал там в марте 2013 года с предложением 20 миллиардов долларов в виде займов. По словам премьера, новая, 10-миллиардная кредитная линия будет выделена в дополнение к предыдущей.Визиты китайских чиновников в Африку уже вызывали критику со стороны местных деловых кругов, которые считают, что КНР заинтересована лишь в энергетических ресурсах континента. Однако в ходе своего визита в богатые нефтью Нигерию и Анголу, состоявшегося на прошлой неделе, Ли Кэцян заявил, что Пекин заинтересован не только в энергетических сделках, но и намерен способствовать повышению уровня жизни местного населения без вмешательства во внутреннюю политику.Африканцы в целом склонны рассматривать Китай в качестве здорового противовеса западному влиянию, однако со стороны уже существующих экономических партнеров, экономистов и политиков все чаще раздаются призывы к более сбалансированным торговым отношениям.В настоящее время железные дороги Африки не объединены в одну сеть. Существуют лишь железнодорожные системы в отдельных регионах, например, в Южной и Северной Африке. Планы создания на континенте общей сети рассматривались еще в начале XX века Великобританией и Францией, однако так и не были реализованы.
