
Власти Китая запретили закупать планшеты iPad и ноутбуки MacBook производства компании Apple для нужд государственных и муниципальных органов. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на информированные источники.Из списка товаров для госзакупок исключены 10 продуктов Apple - включая iPad, iPad Mini, MacBook Air и MacBook Pro в версиях, актуальных на июнь 2014 года. Причиной тому стали сомнения властей в безопасности данных на этих устройствах и подозрения в кибершпионаже, говорят источники Bloomberg. При этом смартфоны iPhone в список не вошли.Apple - не единственная в списке технологических компаний, чьи продукты исключены из списка госзакупок в Китае. Ранее госорганам запретили покупать антивирусное ПО у компаний Symantec и «Лаборатория Касперского», а также компьютеры с операционной системой Windows 8 от Microsoft.«Когда государство прекращает госзакупки продуктов, это сигнал для корпораций. Китайское правительство хочет убедиться, что иностранные компании не имеют слишком много влияния в стране», - сказал Bloomberg аналитик из гонконгской компании UOB Kay Hian.Для Apple подобный запрет весьма неприятен - на долю Китая за последний квартал пришлось около 16 процентов из 37,4 миллиарда долларов выручки компании. Продажи iPad в Китае за тот же период выросли на 51 процент, Mac - на 39 процентов. Представители Apple не прокомментировали ситуацию.
