
В американском городе Уайтхолл (штат Огайо) 18-летний юноша погиб, решив сыграть в «русскую рулетку». Об этом в субботу, 6 декабря, сообщает Associated Press.В ночь на 1 декабря Рашоун Маккрэ (Rashaun McCrae) вместе со своими друзьями находился на кухне. В какой-то момент он предложил им сыграть в «русскую рулетку». Один из присутствующих молодых людей рассказал, что он отказался от предложения и вышел. После этого он услышал выстрел.Еще одна свидетельница произошедшего, 23-летняя женщина, уточнила, что Маккрэ достал револьвер из заднего кармана брюк, зарядил его одной пулей, после чего поднес к голове и выстрелил. Шокированные очевидцы вызвали скорую помощь и полицию.Как сообщает The Columbus Dispatch, прибывшие на место происшествия медики госпитализировали Маккрэ в один из медицинских центров штата, где он скончался. Полицейские отметили, что на кухне почувствовали запах дыма марихуаны. Сотрудники правоохранительных органов уточнили, что им потребуется несколько дней, чтобы завершить расследование.
