
Канцлер ФРГ Ангела Меркель получила сильный ушиб и перелом костей таза (трещину), катаясь на беговых лыжах. Ей пришлось отменить все официальные встречи и поездки на ближайшие три недели. Об этом, как передает Bild, заявил пресс-секретарь правительства Штеффен Зайберт.Меркель должна будет соблюдать постельный режим, и ей придется временно отказаться от перелетов. При этом, как отмечает Berliner Zeitung, канцлер намерена в полной мере выполнять свои обязанности и работать преимущественно на дому. Меркель планирует уже в среду, 8 января, лично провести очередное заседание правительства.Травму Меркель получила в конце 2013 года во время рождественских каникул, которые она проводила в швейцарском Санкт-Морице. Непосредственно после падения канцлер решила, что она отделалась ушибом, однако в пятницу, 3 января, Меркель обратилась к врачу, который диагностировал трещину кости таза.После несчастного случая канцлер отменила запланированный ранее на 8 января визит в Польшу и прием премьер-министра Люксембурга Ксавье Беттеля в Берлине 9 января.
