
Российский полутяжеловес Сергей Ковалев признан лучшим боксером 2014 года по версии WBO (Всемирная боксерская организация). Об этом сообщает «Советский спорт».Престижная премия досталась 31-летнему спортсмену по итогам конгресса WBO. В этом году Ковалев трижды успешно защитил пояс чемпиона мира в полутяжелом весе (до 79,4 килограмма), который завоевал в августе 2013 года в бою с британцем Нэйтаном Клеверли. В ноябре минувшего года россиянин нокаутировал украинца Исмаила Силлаха во втором раунде, в марте этого года — американца Седрика Агнью в седьмом, а в августе не оставил шансов австралийцу Блэйку Капарелло.Ковалев до сих пор не знает поражений на профессиональном ринге — 25 побед (23 нокаутом). Ближайший бой россиянина состоится 8 ноября в США, где он сразится с 49-летним американским чемпионом по версиям IBF (Международная боксерская федерация) и WBA (Всемирная боксерская ассоциация) Бернардом Хопкинсом.
