
В Национальном антикоррупционном комитете считают политизированным составленный организацией Transparency International (TI) индекс восприятия коррупции, в соответствии с которым в этом году Россия оказалась на 136-м месте — на одной строчке с Нигерией и Ливаном. Об этом сообщает РИА Новости.Глава комитета Кирилл Кабанов считает, что эти данные нельзя считать до конца объективными. «Я не могу понять, почему рейтинг именно такой, поскольку в настоящий момент принят ряд очень важных, системных шагов по противодействию коррупции», — отметил он.«Я думаю, что [в перечне] немного есть политизированная составляющая», — добавил Кабанов. Он обратил внимание, что Украина в этом рейтинге поднялась (с 25 до 26 баллов, заняла 142-е место). «Как она могла подняться вверх, если по всем оценкам [там] случился коррупционный переворот», — сказал он.Международное движение по противодействию коррупции Transparency International 3 декабря опубликовало доклад, в котором указывается, что по индексу восприятия коррупции Россия в 2014 году заняла 136-е место (из 175) вместе с Нигерией, Ливаном, Киргизией, Ираном и Камеруном. РФ при этом получила 27 баллов (в 2013 году — 28). «Из-за нерешительности в преследовании коррупционных преступлений и хаотичности мер по предотвращению коррупции Россия остается в последней трети индекса восприятия коррупции (ИВК)», — объясняется в докладе.В рейтинге TI страны ранжируются по шкале от 0 (самый высокий уровень) до 100 баллов (самый низкий). Первую тройку с наименьшим уровнем восприятия коррупции составили Дания, Новая Зеландия и Финляндия. Последнее место разделили Северная Корея и Сомали.Национальный антикоррупционный комитет — общественная организация, основной целью которой является консолидация сил гражданского общества для противодействия коррупции в России. Создана в 1999 году.
