
В Москве при поддержке бойцов ОМОН «Зубр» задержаны двое подозреваемых в мошенничестве с платежными терминалами. Об этом сообщается в пресс-релизе МВД РФ, поступившем 4 марта в редакцию «Ленты.ру».Фигурантами уголовного дела стали 31-летний житель Кабардино-Балкарии и 37-летний житель Московской области, суд уже поместил их под арест. При обысках у подозреваемых изъяты банковские карты, мобильные телефоны, документы различных фирм, печати и штампы.По версии следствия, мошенники использовали поддельные купюры номиналом 1 тысяча рублей для зачисления различных сумм на свои банковские счета через платежные терминалы. Затем они снимали со счетов подлинные наличные деньги.По информации МВД, фальшивомонетчики действовали на территории Владимирской, Нижегородской, Рязанской и Тульской областей. Общая сумма ущерба от их деятельности оценивается в 1 миллион 700 тысяч рублей. В дальнейшем сумма может возрасти: полицейские выявляют новые эпизоды преступлений.
