
Британские физики представили более наглядную и быструю версию знаменитого эксперимента с падающей каплей битума, сообщается в журнале Physics Education. Сверхвязкая жидкость капает из пяти сосудов с различным диаметром горлышка.Самый долгий эксперимент в мире проходит с 1927 года в Университете Квинсленда (Австралия): капля сверхвязкой битумной жидкости падает всего один раз в десять лет. В прошлом году это событие было заснято на камеру в аналогичном устройстве, которое с 1944 года стоит в Дублинском университете. Так физики продемонстрировали, что углеводородные смолы — на самом деле жидкости, хотя при комнатной температуре кажутся твердыми телами.В Лондоне организовали еще один вариант опыта. Ученые Университета Квин-Мэри установили пять стеклянных сосудов с битумной жидкостью — у всех разный диаметр горлышка. Таким образом предполагалось исследовать влияние размера отверстия на скорость течения жидкости. Эксперимент начался в сентябре прошлого года.Спустя 317 дней студенты взвесили капли, успевшие упасть, и рассчитали их вязкость: она оказалась примерно в 30 раз ниже, чем у квинслендского битума. Оказывается, организатор эксперимента, профессор Костя Траченко специально «разбавил» битум, чтобы капли успели упасть за время учебного года, и студенты могли получить наглядное представление о зыбкости границ между жидким и твердым состояниями вещества.«Этот эксперимент четко обрисовывает конфликт между человеческим опытом и интуицией, с одной стороны, и физической реальностью, с другой. Этот конфликт лежит в основании современной физики. Например, мы рассчитали, что для отделении капли кварцевого стекла потребуется больше времени, чем существует Вселенная», — замечает профессор.В Великобритании также проведен еще один эксперимент с текучим битумом: он начался в 1914 году в Аберистуитском университете (Уэльс), и за столетие жидкость сдвинулась всего на шесть миллиметров. Вязкость битума настолько велика, что для отделения капли, как показали расчеты, потребуется как минимум 1300 лет.
