
Французский режиссер Сильвен Шомэ, поставивший такие картины, как «Иллюзионист» и «Трио из Бельвилля», а также один из эпизодов альманаха «Париж, я люблю тебя», снял свою версию заставки к мультсериалу «Симпсоны». Об этом сообщает Slash Film.В заставке Шомэ Симпсоны предстают перед зрителями в образе французов: устроившись у телевизора, Гомер (все такой же толстый, как обычно) с тоненькими усиками на лице поедает улиток, а Барт тем временем пытается откормить утку с очевидным намерением получить фуа-гра. Эти действия молодого Симпсона возмущают его сестру, Лизу, которая известна своей любовью к животным. Супруга Гомера, Мардж, не участвует в просмотре телевизора с семьей, а просто проходит мимо, ворча при этом.Ролик авторства Шомэ появился в Сети 6 марта, а премьера серии «Симпсонов» с французской заставкой состоится в США на телеканале Fox в воскресенье, 9 марта.Как долго французский постановщик работал над созданием ролика и давно ли он достиг договоренности о сотрудничестве с создателями самого продолжительного мультсериала в истории телевидения, не уточняется. Портал не приводит комментариев Шомэ по поводу работы с командой «Симпсонов».Последней на сегодняшний день режиссерской работой Шомэ является картина «Аттила Марсель», вышедшая в мировой прокат в августе 2013 года (премьера фильма в России запланирована на март 2014 года). Постановщик работает над лентой «Иван дурак», которая должна выйти в 2017 году.
