
Задолженность теплоэнергетических компаний Украины перед «Нафтогазом» угрожает своевременным расчетам украинской госкомпании с российским «Газпромом». Об этом говорится в официальном пресс-релизе «Нафтогаза».Материалы по теме13:15  3 февраля 2014На Запад пойдешь — газ потеряешьЧетыре сценария развития экономики Украины22:29 17 декабря 2013Газ до отказа, а там поглядимМосква пошла на беспрецедентные уступки КиевуКак отмечается в сообщении, долг украинских коммунальных предприятий за потребленный газ достиг почти 27 миллиардов гривен (более трех миллиардов долларов). При этом только за ноябрь-декабрь размер долга вырос на десять миллиардов гривен.Ранее 3 февраля российские СМИ со ссылкой на источник в «Газпроме» передали, что накопившийся у Киева долг по оплате поставок российского газа составил 3,35 миллиарда долларов. При этом в конце января премьер-министр России Дмитрий Медведев также говорил, что украинская сторона продолжает копить газовый долг и просит очередную отсрочку по оплате, даже несмотря на предоставленную Москвой скидку.В свою очередь, в пресс-службе правительства Украины сообщили в понедельник, что украинский вице-премьер Юрий Бойко встретился в Москве с председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером. На встрече, в частности, обсуждался вопрос расчетов Киева за газовые поставки; однако о результатах встречи пока ничего не известно.В середине декабря Россия согласилась снизить цену на газ для Украины почти на треть: с более чем 400 долларов до 268,5 доллара за тысячу кубометров. Как пояснял потом президент РФ Владимир Путин, скидка будет временной, однако сколько она будет действовать, он не уточнил. Пока что «Газпром» и «Нафтогаз» должны ежеквартально подписывать соответствующие дополнения к действующим контрактам.В «Нафтогазе» и ранее связывали свое тяжелое финансовое положение с несвоевременными выплатами местных коммунальщиков. Так, в ноябре прошлого года госкомпания попросила правительство принять все возможные меры по погашению долга теплоэнергетических предприятий, чтобы «Нафтогаз» сам получил возможность выплатить задолженность перед российским партнером.
