
Предварительные выборы в Мосгордуму, организованные гражданской инициативой «Моя Москва», завершились в столице. Все избирательные участки закрылись в 22:00 мск, сообщает «Интерфакс».В оргкомитете «Моей Москвы» заявили, что не зафиксировали ни одной жалобы по итогам голосования. Предварительные результаты выборов станут известны уже в ближайшие часы.Праймериз проходили на 500 избирательных участках Москвы. В голосовании мог принять участие любой гражданин России старше 21 года, имеющий регистрацию в столице.Материалы по теме08:28  6 июня 2014«Быть во власти — это не кричать на улице»Михаил Барщевский рассказал «Ленте.ру», как можно провести в Москве честные выборыНа 45 депутатских мест претендовали 1033 кандидата. Всего отпечатано около 10 процентов бюллетеней от числа избирателей в столице (более 700 тысяч). В праймериз участвовали 19 действующих депутатов, включая председателя Мосгордумы Владимира Платонова. Среди кандидатов были актер Леонид Ярмольник, директор центра борьбы с пробками Александр Шумский, народная артистка России Надежда Бабкина, директор фонда социальной помощи и поддержки населения «Социальный запрос» Мария Гайдар, бывший первый заммэра Москвы Олег Толкачев и другие.К 14:00 мск на предварительных выборах, по данным «Моей Москвы», проголосовали более 120 тысяч избирателей. Принял участие в праймериз и мэр столицы Сергей Собянин. Он заявил, что выборы удались, и отметил, что они очень важны для города. «Честно говоря, не верил, что будет такое масштабное мероприятие», — сказал мэр, выразив при этом благодарность членам гражданской инициативы «Моя Москва».
