
Бывшая член Конгресса США от штата Аризона Габриэль Гиффордс отметила третью годовщину покушения на нее прыжком с парашютом, сообщает Reuters.С парашютом Гиффордс прыгнула впервые после покушения, совершенного на нее 8 января 2011 года. До покушения в активе Гиффордс было несколько прыжков, сообщила журналистка канала  NBC, сопровождавшая экс-конгрессмена.Прыжок с парашютом Гиффордс совершила в южной части штата Аризона вместе со своим другом — бывшим морским пехотинцем Джимми Хэтчем (Jimmy Hatch).К следующему своему прыжку с парашютом Гиффордс предложила через свой аккаунт в одной из соцсетей присоединиться вице-президенту США Джо Байдену. Принял ли Байден приглашение, пока неизвестно.Покушение на Габриэль Гиффордс, являвшуюся членом Палаты представителей Конгресса США от штата Аризона, было совершено в городе Тусон во время ее встречи с местными жителями в январе 2011 года. В результате стрельбы, открытой Джаредом Ли Лофнером, шесть человек погибли, еще четырнадцать, включая Гиффордс, получили ранения. Конгрессмен от Аризоны была тяжело ранена в голову, однако врачам удалось спасти ее жизнь.В августе 2011 года Гиффордс смогла вернуться к исполнению обязанностей конгрессмена, однако в январе 2012 года она была вынуждена покинуть свой пост для продолжения лечения.В ноябре 2012 года Джаред Ли Лофнер был приговорен к семи пожизненным срокам и дополнительно к 140 годам тюрьмы.
