
Президент России Владимир Путин предложил провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в Россию. «Если человек легализует свои средства и имущество в России, он получит твердые гарантии, что его не будут таскать по различным органам, не спросят об источниках и способах получения капитала», — сказал президент в своем послании Федеральному собранию, прямую трансляцию которого ведет телеканал «Россия 24».Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюПутин заверил, что предпринимателя, возвращающего капитал в Россию, «не будут таскать по правоохранительным органам, не спросят об источниках дохода», также он «не столкнется с уголовным преследованием». В то же время, по его словам, амнистия капиталов, возвращаемых из офшоров, должна быть однократной.По словам Путина, «Россия должна перевернуть, закрыть офшорную страницу в своей истории». Он отметил, что российский бизнес, находящийся в иностранных юрисдикциях, зачастую «ни во что не ставят». Глава государства выразил уверенность, что  Россия способна обеспечить сохранность капиталов. «Лучшая гарантия — национальная юрисдикция, при всех ее проблемах», — отметил президент.
