
Нападающий ПСЖ и сборной Швеции Златан Ибрагимович после выездного матча с командой Австрии (1:1) в отборочном цикле чемпионата Европы–2016 пообещал обменяться футболками с форвардом сборной России Артемом Дзюбой. Об этом сообщает «Советский спорт».Дзюба, забивший один из мячей в игре Россия — Лихтенштейн (4:0), после ее окончания отметил, что теперь ждет выездной встречи против Швеции, которая состоится 9 октября, так как уверен в том, что лидер скандинавской сборной сможет обменяться с ним футболками.Материалы по теме19:33  8 сентября 2014Россия — Лихтенштейн — 4:0Долги перед Капелло не помешали сборной России стартовать в отборочном цикле Евро-2016 с крупной победы«Ну, хорошо, раз он так хочет, то возьму его футболку. И дам свою», — заявил в свою очередь форвард ПСЖ.Помимо Лихтенштейна и Швеции соперниками сборной России по квалификации к Евро-2016 будут команды Черногории, Австрии и Молдавии. Финальная часть турнира пройдет с 10 июня по 10 июля 2016 года.
