
Амнистия, объявленная в Узбекистане по случаю 21-й годовщины принятия конституции, распространилась на 69,5 тысячи человек. Такие данные, как передает 12news.uz, обнародовала Генеральная прокуратура республики.Число тех, кого выпустили из тюрем и следственных изоляторов, составило 3,23 тысячи человек. Некоторым были сокращены сроки заключения, другие были освобождены от уголовной ответственности.Масштабная амнистия в Узбекистане была объявлена в декабре 2013 года. Соответствующее постановление приняла верхняя палата парламента.От наказания решено было освободить, в частности, женщин, лиц моложе 18 лет, пожилых мужчин (старше 60 лет) и иностранцев. Амнистия распространилась и на некоторые другие категории граждан, в частности на тех, кто был впервые осужден за членство в запрещенных организациях и при этом «твердо встал на путь исправления».Под амнистию не попали преступники, приговоренные к длительным срокам заключения, а также те, кто систематически нарушал режим отбывания наказания.Предыдущая амнистия, проводившаяся по случаю 20-летия конституции, коснулась примерно 69 тысяч человек. Большинство были освобождены от уголовной ответственности.В Узбекистане, по официальным данным на 2013 год, на 100 тысяч жителей приходилось 166 заключенных. Всего в республике проживают около 30 миллионов человек.
