
В Харькове вандалы разбили мемориальную доску Героя Советского Союза Петра Василевского. Об этом сообщает горсовет.По словам депутата Владимира Скоробагача, это произошло минувшей ночью. «Петр Лукьянович Василевский... во время войны героически сражался в боях, был дважды ранен, выжил и всю свою жизнь посвятил Харькову. Я не понимаю, как можно надругаться над памятью героев нашего народа»,  — отметил он.Депутат добавил, что в ближайшие дни памятный знак будет восстановлен.Петр Василевский воевал в составе 2-го Белорусского фронта, был заместителем командира 3-го стрелкового батальона. Участвовал, в частности, в Берлинской и Восточно-Померанской операциях, во взятии Данцига. В июне 1945 года за героизм и образцовое выполнение заданий командования ему было присвоено звание Героя Советского Союза. После войны жил в Харькове, работал секретарем парткома.Мемориальная доска на доме Василевского была установлена в 2013 году.В конце сентября 2014 года в Харькове активисты снесли памятник советскому вождю Владимиру Ленину. Их действия поддержал глава МВД Арсен Аваков.
