
Аккаунт создателя биткоинов Сатоси Накамото на форуме P2P Foundation обновился впервые с января 2011 года. «Я не Дориан Накамото», — написал «отец» криптовалюты.Пользователи на форуме Bitcointalk.org предположили, что аккаунт может быть взломан, поскольку сообщение не было подписано криптографическим ключом, который использовал Накамото.Материалы по теме16:05 18 декабря 2013Мир братьев-коиновЧем отличаются друг от друга разные криптовалюты: обзор «Ленты.ру»20:35 10 декабря 2013На эти 9500 процентов и живемБиткоин уверенно занял место самой прибыльной валютыДориан Прентис Сатоси Накамото (Dorian Prentice Satoshi Nakamoto) — 64-летний американец японского происхождения, проживающий в Темпл-Сити (Калифорния). 6 марта в Newsweek была опубликована статья, в которой журналистка Лиа Макгрэт Гудман назвала Дориана Накамото создателем биткоинов.Гудман выследила Дориана Накамото — инженера, который участвовал в том числе в секретных военных проектах — за два месяца. В статье утверждается, что он подтвердил свою причастность к созданию криптовалюты «молча». Также об этом якобы свидетельствовали его слова: «Я этим больше не занимаюсь и не могу это обсуждать. Все перешло другим людям, они сейчас там руководят. Я с ними никак не связан». Гудман уверена, что Дориан Накамото говорил о биткоинах.После публикации статьи, где было размещено фото дома Накамото, пресса выяснила адрес калифорнийца. Когда он вышел из дома, то его ожидала толпа журналистов. Накамото попросил бесплатный обед и выбрал одного из журналистов (им оказался репортер Associated Press), вместе с которым и уехал. В интервью AP Накамото заявил, что не является создателем биткоинов. Он объяснил также, что когда говорил «я этим больше не занимаюсь», то имел в виду инженерную работу вообще.Поиск создателя биткоинов ведется с момента запуска криптовалюты в 2009 году. Сатоси Накамото никогда не появлялся на публике и ни с кем не разговаривал по телефону, общаясь исключительно в Сети. В разное время выдвигались разные предположения о личности Накамото. Есть версия, что под этим псевдонимом могут скрываться несколько человек.
