
В Днепропетровске на 11 мая 2014 года назначен съезд представителей местных органов власти юго-восточных областей Украины, сообщает облгосадминистрация. Инициатором проведения мероприятия является крупный бизнесмен Игорь Коломойский, назначенный новыми киевскими властями председателем Днепропетровской ОГА.На съезд приглашены представители Донецкой, Луганской, Днепропетровской, Запорожской, Харьковской, Херсонской, Одесской и Николаевской областей. В мероприятии смогут принять участие главы населенных пунктов, а также депутаты местных советов всех уровней.В качестве цели съезда заявлена «защита права территориальных общин на свободное волеизъявление и изменение административных границ, в соответствии с законодательством Украины и в пределах государственных границ Украины». Также в повестке дня — «организация территориальных общин Юго-Востока для противодействия военной агрессии Российской Федерации и террористическим актам против органов государственной власти Украины».Кроме того, предстоит рассмотреть вопрос о создании объединенного штаба сил самообороны, территориальной обороны и добровольческих батальонов МВД.Силовые ведомства Украины проводят так называемую антитеррористическую операцию на юго-востоке страны, направленную на подавление протестных акций сторонников федерализации. Центрами сопротивления стали Славянск, Краматорск и другие города Донецкой и Луганской областей.
