
Трехсторонние переговоры по газовому соглашению между Россией и Украиной будут продолжены во вторник. Об этом сообщил на пресс-конференции официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов. В российском газовом концерне заявляют, что в переговорном процессе есть подвижки.Он добавил, что на данный момент Украина не оплатила 9,8 миллиарда кубометров газа. «Не оплачено 9,839 миллиарда кубометров газа на сегодняшний день. Это большие объемы, 3,529 кубометров газа Украина получила в мае, что является рекордным показателем для этого времени года», — сказал Куприянов.Кроме того, Куприянов отметил, что компания не имеет никакого отношения к газу, хранящемуся в ПХГ Крыма. В середине мая Украина заявляла, что в подземных хранилищах «Черноморнефтегаза» в Крыму остаются два миллиарда кубометров газа, принадлежащих «Нафтогазу». «Нафтогаз» предложил «Газпрому» компенсировать эти объемы газа.В понедельник «Газпром» перенес с 3 на 9 июня введение режима предоплаты за поставки газа. По словам главы компании Алексея Миллера, введение предоплаты будет зависеть от полного погашения украинской стороной долга в размере 2,2 миллиарда долларов.
