
Министр образования Дмитрий Ливанов предложил ввести возможность пересдавать единые госэкзамены в течение всего года, передает ИТАР-ТАСС.«Нужно снимать фактор волнения. Любой экзамен — это стресс. Экзамен не должен восприниматься как последний шанс. Русский и математику можно пересдавать и сейчас. Но нужно создать возможность пересдавать все ЕГЭ на протяжении всего года», — сказал он.Основная волна ЕГЭ продлится до 11 июня. 26 мая ученики сдавали географию и литературу, 29 мая — русский язык, 2 июня — иностранные языки и физику, 5 июня — математику. Сегодня, 9 июня, школьники сдают информатику, биологию и историю, 11 июня будут сдавать экзамены по обществознанию и химии.
