
В Петербурге передано в суд дело бывшего инспектора УФСИН, обвиняемого во взяточничестве и злоупотреблении должностными полномочиями, сообщает Фонтанка. Обвиняемый нес службу в петербургской тюремной больнице имени Гааза. По версии следствия, в июне 2012 года он получил от осужденного, проходящего лечение, телефонные карточки на 2000 рублей.В обмен на телефонные карточки, сотрудник ФСИН должен был передать осужденному MP3-плеер. В уголовном деле содержится описание еще шести подобных эпизодов. Обвиняемого будут судить по статьям УК РФ 285 — «злоупотребление должностными полномочиями» и 290 — «получение взятки». Диапазон возможных наказаний простирается от штрафа до лишения свободы на срок до семи лет.
