
В столице Алтайского края Барнауле проходит плановая эвакуация жителей микрорайона Затон, сообщается на сайте города. Власти приняли соответствующее решение в связи с поднимающимся уровнем воды в Оби.Материалы по теме20:04  2 июня 2014Сибирское погружение Из-за проливных дождей в Алтайском крае подтоплены тысячи жилых домов В центре микрорайона размещены два автобуса, которые вывозят людей из зоны подтопления, по громкоговорителю звучат призывы покинуть дома. Пункты временного размещения для эвакуированных расположены во дворце культуры в поселке Южный, а также в лагере «Кристалл» в поселке Большие Ключи.«Заверяем жителей, в случае эвакуации оставленные хозяевами дома будут своевременно взяты под охрану полиции, для этого между группами, осуществляющими обход, налажен обмен оперативной информацией с указанием данных о людях, согласившихся на эвакуацию, адресах их проживания», — заверили в УМВД по Барнаулу.На прошлой неделе в результате проливных дождей подтопленными оказались несколько регионов России, в том числе Алтайский край, республики Алтай, Хакасия и Тува. В зоне паводка оказались более семи тысяч жилых домов, эвакуировано более 21 тысячи человек.
