
Valve анонсировала функцию Steam Music, которая позволяет слушать музыку с помощью сервиса Steam. О том, что компания готовится приступить к ограниченному бета-тестированию, сообщается на сайте Steam.Steam Music позволяет слушать музыку непосредственно через Steam во время игры. Для этого в сервис нужно добавить сведения о том, где хранятся музыкальные файлы. После этого в Steam можно будет настраивать плейлисты, а также регулировать громкость звучащей музыки.Как пишут представители Valve, Steam Music сначала будет тестироваться в режиме Big Picture, а также в интерфейсе SteamOS. После этого начнутся тестирования в стандартной версии сервиса. Для того, чтобы принять участие в тестировании, пользователям нужно присоединиться к официальному сообществу Steam Music.Дата выхода финальной версии музыкального проигрывателя Steam пока не называется.Сервис Steam создан компанией Valve. С его помощью пользователи могут приобретать игры для PC, Mac и Linux, а также выставлять им оценки, играть в мультиплеере и обмениваться сообщениями. Steam является крупнейшим сервисом цифровой дистрибуции игр для PC. Количество зарегистрированных в нем аккаунтов на данный момент превышает 75 миллионов.Сейчас Valve ведет разработку связанной с сервисом операционной системы SteamOS, которая основана на Linux. Дата выхода окончательной версии ОС пока неизвестна, однако в 2014 году в продажу должны поступить игровые устройства семейства Steam Machines, которые будут работать под ее управлением.
