
Российским дипломатам удалось в субботу встретиться с главой компании TENAM Вадимом Микериным, арестованным США по подозрению в «преступном сговоре с целью вымогательства». Об этом сообщает в воскресенье, 2 ноября, ТАСС со ссылкой на посольство РФ в США.Бизнесмен, как отметили в диппредставительстве, чувствует себя хорошо и не имеет жалоб на условия содержания. Сам он, по словам сотрудников посольства, «настроен решительно». Микерину также разрешили встретиться с женой и сыном и пройти медосмотр.В свою очередь, американский адвокат Микерина Дэн Херсон сообщил, что сейчас защита готовится к предварительным слушаниям, назначенным на четверг. Тогда суд решит, оставлять ли россиянина под стражей.Микерин был задержан в среду, 29 октября. 55-летнему россиянину вменяется предоставление подрядов на транспортировку в США российского урана одной и той же фирме на внеконкурсной основе. Американцы видят в этом признаки мошенничества в отношении поставщика товара — российской компании «Техснабэкспорт», хотя TENAM ей полностью подконтрольна. По некоторым данным, перед арестом на Микерина пытались оказать давление и склонить к тайному сотрудничеству против России.
