
Лидер кубинской революции Фидель Кастро назвал главную ошибку США и стран Европы по отношению к России, а также рассказал об изменениях на политической карте мира. Свое мнение он выразил в статье местной газеты Granma, передает РИА Новости. Кроме того, он заявил, что обвинения в причастности Москвы к крушению малайзийского «Боинга» в Донецкой области — это «ужасающий примитивизм».«Главная ошибка Соединенных Штатов и Европы состоит в том, что они недооценили российских граждан, которые во время Второй мировой войны защищали свою родину, как спартанцы», — отметил Кастро. При этом он подчеркнул, что на политической карте мира «возникли новые и неизбежные силы».По его словам, Бразилия, Россия, Индия, Китай и ЮАР с их связями с Латинской Америкой и большинством стран Карибского бассейна и Африки составляют «силу, способную сотрудничать в настоящее время с остальными государствами», включая США, страны Европы и Японию.Между тем заявления о причастности России к крушению малайзийского «Боинга» в Донецкой области он расценил как «бессилие со стороны Запада». «Обвинять Российскую Федерацию в уничтожении во время полета малайзийского Boeing — это ужасающий примитивизм. Ни президент РФ Владимир Путин, ни министр иностранных дел Сергей Лавров, ни другие российские руководители никогда в жизни не совершили бы подобной глупости», — выразил уверенность Кастро.В середине июля, в ходе визита по странам Латинской Америки президент России Владимир Путин посетил Кубу, а также встретился с Фиделем Кастро. Во время беседы, которая продолжалась около часа, они обсудили ситуацию в международной политике и экономике.
