
В Сеть утек скриншот, который содержит упоминание игры Dishonored 2. Он был опубликован на портале All Games Beta. Игра не была анонсирована официально, однако из изображения следует, что издательство Bethesda собирается представить ее на выставке E3 летом.На скриншоте также присутствует хэштэг «Darkness of Tyvia» (возможный перевод — «Тивийская тьма»). Он указывает на то, что действие игры, вероятнее всего, будет разворачиваться не в городе Дануолле, где происходили события первой части, а на острове Тивия. Тивия входит в состав империи, столицей которой является Дануолл, однако остров удален от центральной части страны, а климат там весьма суров. Уроженцем Тивии является один из героев первой Dishonored, Антон Соколов.Как уточнил пользователь форума NeoGAF под ником Endless, он является первоисточником изображения. Endless сообщил, что оно пришло ему по почте, однако подтвердить его подлинность он не может. Издательство Bethesda, которое выпускает Dishonored, утечку пока никак не прокомментировало.Ранее представители Bethesda уже говорили, что у стелс-экшна Dishonored может появиться продолжение. В Сети появлялась информация, что одно из подразделений студии-разработчика Arkane уже трудится над проектом. Однако никаких конкретных подтверждений этого до сих пор не было.Стелс-экшн Dishonored поступил в продажу в 2012 году. Его главным героем был дворянин по имени Корво Аттано, который служил телохранителем императрицы Джессамин Колдуин. В результате заговора Джессамин убили, а ее дочь и законную наследницу похитили. Самого Корво обвинили в этих злодеяниях и решили казнить, однако ему удалось бежать благодаря вмешательству сверхъестественных сил. Целью героя было найти истинных виновников гибели императрицы и спасти наследницу престола. После выхода самой игры студия Arkane выпустила к ней два сюжетных дополнения, посвященных наемному убийце Дауду. Второе из них, The Brigmore Witches, вышло в августе 2013 года.
