
В бразильском городе Сан-Паулу разъяренные футбольные болельщики подожгли несколько автобусов и машин после проигрыша сборной Бразилии команде Германии в полуфинале чемпионата мира. Об этом сообщает местный телеканал Globo.По последним данным полиции, сразу после окончания матча неизвестные сожгли минимум шесть автобусов. Также были зафиксированы несколько случаев краж из местных магазинов. При этом некоторых зачинщиков беспорядков полиция уже арестовала.Беспорядки в Сан-Паулу и городе Ресифи начались еще по ходу матча, когда бразильцы уже к 29-й минуты игры пропустили пять безответных мячей, отмечает ИТАР-ТАСС.Материалы по теме23:00  8 июля 2014Бразилия — Германия — 1:7Как немцы издевались над хозяевами ЧМ-2014: онлайн-трансляция «Ленты.ру»Встреча сборных Германии и Бразилии прошла в ночь на среду по московскому времени в Белу-Оризонти и завершилась со счетом 7:1 в пользу бундестим.Второй финалист определится 10 июля, когда сыграют сборные Аргентины и Нидерландов. Встреча стартует в полночь по московскому времени. Финал же состоится 13 июля в 23:00 мск.
