
Олимпийской чемпионке Аделине Сотниковой сняли гипс. Об этом агентству «Р-Спорт» сообщила тренер фигуристки Елена Водорезова.«Гипс сняли. Аделина приступила к восстановительным тренировкам, но на лед пока не выходит», — рассказала она.Водорезова не смогла гарантировать участие подопечной в чемпионате России по фигурному катанию, который пройдет с 24 по 29 декабря в Сочи. «Посмотрим, как пойдет восстановление», — резюмировала тренер.Спортсменка получила повреждение связок в начале ноября текущего года на тренировке. Из-за травмы Сотникова пропустила несколько этапов мирового Гран-при по фигурному катанию, в том числе Кубок Ростелекома, который прошел с 14 по 16 ноября в Москве. Предполагалось, что восстановление фигуристки займет около трех недель.Сотникова является первой в советской и российской истории олимпийской чемпионкой в женском одиночном фигурном катании. Свою золотую медаль россиянка завоевала на зимних Играх-2014 в Сочи. Также она четырежды выигрывала чемпионат России по фигурному катанию и дважды становилась серебряным призером первенства Европы.
