
Новый остров открыт в море Лаптевых. Это событие официально подтверждено участниками экспедиции на исследовательском судне «Адмирал Владимирский». По их данным, ранее остров не был отмечен на географических картах. Военные гидрографы произвели на нем высадку, и определили его точные координаты, сообщает «Восток-Медиа».Как сообщил капитан судна Александр Пышкин, площадь острова составляет около 500 квадратных метров, высота над уровнем моря — не более метра. Присутствие здесь части территории России существенно сдвигает границы ее исключительной экономической зоны вглубь Арктики. По словам участников экспедиции, территориальные воды РФ увеличатся в итоге на 452 квадратные мили.Островок, получивший название Яя, был обнаружен осенью прошлого года вертолетчиками, перевозившими грузы на Новосибирские острова. «Яя его назвали потому, что каждый начал говорить: "Это я, это я его нашел"», —  рассказал журналистам помощник командира Ми-26 Виталий Михальчук.Гидрографическая экспедиция Министерства обороны РФ вышла из Кронштадта на судне «Адмирал Владимирский» в августе этого года. Кроме острова Яя, ее участникам удалось нанести на карту и другие новые объекты: острова в районе Новой Земли, проливы и мысы. Со времени последнего тщательного исследования, проводившегося в этой части Арктики ровно сто лет назад, рельеф местности претерпел изменения из-за таяния ледников.
