
Актеру Михаилу Пореченкову бросили игрушечный пистолет. Это произошло на премьере спектакля «Трамвай "Желание"» в МХТ. О событии сообщила в своем Facebook гражданская активистка Екатерина Мальдон. Когда актеры вышли на поклон, активистка бросила на сцену игрушечный пистолет со словами «На, Миша, ты же любишь пострелять!».Также она сообщает, что вручила актеру самодельную медаль «За Лугандон». Изображение медали и фото порванного во время акции рюкзака активистка приложила к сообщению в социальной сети. По словам Мальдон, это была антивоенная акция, организованная общественным движением «Майдан без границ».Материалы по теме16:51 31 октября 2014Беспечный стрелокЛюбимые игрушки Михаила ПореченковаАктивистка утверждает, что кроме зрителей, возмущенных ее поведением, никто не помешал ей покинуть здание театра. «Не свинтили!!!», — порадовалась она.В комментарии радиостанции «Говорит Москва» Михаил Пореченков заявил, что намерен дать несколько пресс-конференций, чтобы объяснить своё отношение к ситуации.«Человек выразил какое-то свое мнение, по виду не особо здоровый. Что делать? Имеет право. Зал аплодировал, но не ей, а мне, потому что я остался один на сцене», — сказал актер.30 октября 2014 года Михаил Пореченков прибыл в Донецк, чтобы представить свой фильм «Поддубный». 31 числа в сети появился видеоролик, в котором актер в каске с надписью «Пресса» ведет стрельбу из пулемета на территории донецкого аэропорта. По данному факту на Украине против Пореченкова возбуждено два уголовных дела, Госкино Украины запретило фильмы с актером, а Союз журналистов России потребовал от него извинений.
