
Индекс предпринимательской уверенности (ИПУ), характеризующий состояние делового климата в стране, в мае вырос впервые за полгода, Об этом сообщается в докладе Центра конъюнктурных исследований Института статистических исследований и экономики знаний Высшей школы экономики, передает ИТАР-ТАСС. Индекс, однако, по-прежнему находится в отрицательной зоне, составив «минус три» против «минус четыре» в апреле.Наиболее высокие показатели ИПУ отмечены в отрасли обработки древесины («плюс три»), а наименьшая — на предприятиях, производящих транспортные средства и оборудование («минус девять»), а также выпускающих кожу, изделия из кожи и обувь («минус шесть»).Позитивное изменение индекса произошло в «базовых крупных отраслеобразующих предприятиях». В частности, 33 процента руководителей крупного бизнеса сообщают о возможном увеличении производства через 3-4 месяца. В целом по выборке, включая средний бизнес, рост производства ожидают 29 процентов респондентов.При этом авторы исследования не видят фундаментальных причин для роста позитивных настроений в промышленности и не ожидают каких-либо значительных улучшений предпринимательского климата и институциональной среды в ближайшие три месяца.  Для возможного получения эффекта от импортозамещения время еще не наступило, а рубль постепенно возвращается к своим январским значениям, констатируют они.На оптимистические прогнозы предпринимателей, полагают в Высшей школе экономики, также мог повлиять общий промышленный рост в апреле на 2,4 процента, зафиксированный Росстатом. Он был обеспечен в основном несколькими видами промышленности, в том числе энергетикой в связи с апрельским похолоданием и поздним завершением отопительного сезона.Доклад основан на результатах ежемесячного опроса Росстатом руководителей около 5,5 тысячи крупных и средних промышленных предприятий РФ. Индекс предпринимательской уверенности рассчитывается на основе трех показателей: уровня запаса продукции на складах, текущего спроса на нее и ожиданиях по объемам выпуска.
