
Выпуск смартфона нового поколения iPhone 6 на рынок может быть задержан из-за взрыва на китайском металлургическом заводе, сообщает китайское издание TechWeb.Взрыв в китайском городе Куньшань произошел утром в субботу, 2 августа, в полировочном цеху компании Kunshan Zhongrong Metal Products Co., Ltd. По предварительным данным, взрыв мог быть спровоцирован воспламеняющимся веществом. В результате взрыва погибли 75 человек.Из-за взрыва власти Китая приняли решение приостановить работу заводов, занимающихся полировкой алюминия, для расследования соблюдения норм безопасности.Среди прочих, проверке подвергнутся заводы одного из ключевых китайских поставщиков Apple — компании Foxconn. Однако приостановка производства алюминиевых деталей может грозить задержкой с выпуском на рынок новых iPhone 6 в корпусе из полированного алюминия. Кроме того, может быть отложен выпуск китайских смартфонов Xiaomi 4 и MX4.Ожидается, что Apple представит два новых iPhone – с диагоналями экрана 4,7 и 5,5 дюйма - в сентябре. По данным СМИ, Apple сделала рекордные заказы на новые iPhone у поставщиков - от 70 до 80 миллионов штук к 30 декабря.
