
Российские теннисистки Екатерина Макарова и Елена Веснина пробились в полуфинал Открытого чемпионата США (US Open) в парном разряде. В четвертьфинальной встрече россиянки обыграли американских сестер Серену и Винус Уильямс. Об этом сообщает «Р-Спорт».Дуэт россиянок выиграл в двух сетах со счетом 7:6 (7:5), 6:4. Матч продолжался 1 час 48 минут.Соперницами Макаровой и Весниной в полуфинале будут победительницы матча Андреа Главачкова/Чжэн Цзе (Чехия/Китай) — Кимико Датэ-Крумм/Барбора Заглавова-Стрыцова (Япония/Чехия).Ранее Макарова сумела выйти в четвертьфинал US Open в женском одиночном разряде. Россиянке удалось победить канадку Эжени Бушар, которая в 2014 году вышла в финал престижного Уимблдонского турнира. Общий призовой фонд Открытого чемпионата США по теннису составляет 38 миллионов долларов.
