
Лидер группы Franz Ferdinand Алекс Капранос обвинил продюсера Фаррелла Уильямса в использовании сочиненного группой риффа в новой песне британской исполнительницы Паломы Фейт. Об этом музыкант написал 31 января в своем аккаунте в Twitter.Речь идет о сингле Фейт «Can't Rely On You» из последнего альбома «A Perfect Contradiction». Трек, продюсером которого выступил Уильямс, напоминает записанную в 2004 году песню Franz Ferdinand «Take Me Out».«Я люблю вашу музыку. Если хотите позаимствовать рифф, просто попросите», — написал в своем твиттере Капранос, обращаясь к Уильямсу.Комментария Уильямса на момент написания заметки не поступало.Сооснователь хип-хоп-дуэта The Neptunes Фаррелл Уильямс победил в январе 2014 года в четырех номинациях премии «Грэмми». Будучи соавтором «Альбома года» группы Daft Punk и «Записи года» «Get Lucky», он также был признан лучшим продюсером 2013 года в области неклассической музыки.
