
Ученые Института космических исследований РАН и Московского физико-технического института сообщили о том, что они зафиксировали возможное разрушение звезд сверхмассивными черными дырами. Результаты своих исследований Ильдар Хабибуллин и Сергей Сазонов изложили в статье, доступной в форме препринта на сайте arXiv.org, а кратко с ее содержанием можно ознакомиться на сайте МФТИ.Физики обнаружили три звезды-кандидата на разрушение сверхмассивными черными дырами: 1RXS J114727.1+494302, 1RXS J130547.2+641252 и 1RXS J235424.5-102053. Также имеется и четвертая звезда 1RXS J112312.7+012858 — кандидат на разрушение черной дырой, однако собранной для нее статистики недостаточно, чтобы быть уверенными в этом.Разрушение звезд сверхмассивными черными дырами происходит с частотой примерно один раз в несколько тысяч лет, когда звезда проходит слишком близко от нее. В таком процессе за несколько лет черная дыра срывает со звезды вещество, масса которого оценивается примерно в четверть от ее первоначальной и разрывает ее своим гравитационным полем.Данное событие сопровождается мощным рентгеновским излучением, которое необходимо отличить от фоновых излучений от других источников. В своей работе ученые использовали данные с орбитальных обсерваторий ROSAT и XMM-Newton, полученные в общей сложности за последние 30 лет.Ожидается, что существенный прогресс в обнаружении разрушения звезд сверхмассивными черными дырами будет достигнут введением в эксплуатацию новых телескопов, в частности, российской космической обсерватории Спектр-Рентген-Гамма, которую планируется запустить в 2016 году.
