
В Японском море в ночь на четверг, 4 сентября, во время шторма перевернулся теплоход «Полайн» с российским и украинским экипажем. Как сообщил помощник руководителя Администрации морских портов Приморского края Владимир Писклов, один из моряков погиб, восемь удалось спасти, поиски десятого члена экипажа продолжаются, передает РИА Новости.«Второй помощник капитана — один из тех членов экипажа, которых изначально подняли на борт спасатели, — погиб. Поиски старшего помощника капитана продолжаются», — отметил Писклов. По его словам, сведений о том, что судно затонуло, пока не поступало.В спасении экипажа «Полайна» принимали участие корабли из России, Китая и Республики Корея, уточняет ИТАР-ТАСС.Теплоход шел из Приморья в Китай под флагом Камбоджи, судно перевозило партию леса. Экипаж состоял из девяти российских и одного украинского моряков.«Полайн» был построен в Финляндии в 1981 году. Его длина 83 метра, грузоподъемность 3 тысячи 85 тонн.
