
Ученые Гарварда и Университета Вирджинии во главе с психологом Тимоти Уилсоном (Timothy D. Wilson) провели серию экспериментов и выяснили: большинству людей некомфортно оставаться наедине с собой, и они предпочтут любое действие — даже, если оно не очень приятное — тому чтобы просто остаться наедине со своими мыслями. Выводы психологов представлены в журнале Science.Уилсон и его коллеги оставляли участников исследования в пустой комнате в течение промежутка времени от 6 до 15 минут без мобильных телефонов и материалов для чтения или письма. Им предлагалось развлекать себя самостоятельно, только при помощи своих мыслей. В первых опытах участвовали только студенты колледжей, многие из которых признались, что этот «мыслительный» период был не очень приятным и им было трудно сосредоточиться. Однако те же результаты показала и другая группа «подопытных» (их возраст варьировался от 18 до 77 лет). Испытуемые отмечали, что никакого удовольствия от этого опыта не получили. Они также жаловались на то, что испытывают проблемы с концентрацией, хотя ничего в помещении не отвлекало их внимания.В дальнейшем участникам разрешили провести такой же эксперимент дома, и приблизительно треть из них признала, что им удалось «обмануть» себя: параллельно мыслительному процессу они занимались и другой деятельностью — слушали музыку, возились с мобильным телефоном или просто раскачивались на стуле. Уилсон считает, что люди, как правило, предпочитают не отрываться от внешнего мира и тратят больше времени на просмотр телевизора, общение или чтение, нежели на полноценный отдых и размышления.Дополнительный эксперимент показал еще более интересный результат. На этот раз перед учеными стояла цель выяснить, чему люди отдадут предпочтение — полному отсутствию какого-либо занятия и внешних раздражителей или наличию неприятной деятельности. Результаты показали, что многие выбрали бы второй вариант. Участникам предложили те же обстоятельства, что и в предыдущих исследованиях, но с добавленным выбором — умеренным ударом тока при нажатии соответствующей кнопки. 12 из 18 мужчин и 6 из 24 женщин по крайней мере один раз ударили себя током во время эксперимента. По словам Уилсона, мужчины более склонны искать острые ощущения, поэтому среди них нажавших кнопку в два раза больше.Как бы там ни было, ученые убеждены, что многим людям настолько неприятно оставаться наедине с собой, что они предпочитают делать, что угодно, даже если это приносит им вред. Уилсон отметил, что он и его коллеги все еще работают над причинами этого феномена и желают понять, почему люди чувствуют себя некомфортно в отсутствии внешних раздражителей, оставаясь наедине только со своими мыслями.
