
Симфонический оркестр Милуоки назначил вознаграждение за похищенную у его солиста скрипку Страдивари. Об этом сообщает The New York Times. За любую информацию о местонахождении украденного инструмента оркестр готов заплатить 100 тысяч долларов.В пресс-службе оркестра не уточнили, кто именно предоставит деньги для вознаграждения. Источником средств может быть как сам оркестр, так и анонимный владелец скрипки, который передал ее в пользование оркестра. Представители оркестра отметили, что с любой имеющейся информацией об инструменте можно обращаться непосредственно к ним или в полицию округа Милуоки, штат Висконсин.Скрипка работы Антонио Страдивари была похищена у концертмейстера Франка Элмонда вечером 27 января 2014 года. По словам Элмонда, грабитель подошел к нему, когда он шел к своей машине, припаркованной у лютеранского колледжа, ударил его электрошокером, забрал футляр с инструментом и скрылся.Полиция предположила, что грабителя интересовала именно скрипка Страдивари. В настоящее время ведется расследование.Похищенный у американского оркестра инструмент известен как «Страдивари Липинского» — ранее он принадлежал польскому скрипачу-виртуозу Каролю Липинскому. Имя нынешнего владельца скрипки, несколько лет назад передавшего ее в пользование Франка Элмонда, не называется. Также неизвестна подлинная стоимость инструмента — представители полиции сообщают, что «речь идет о семизначной сумме».
