
В провинции Логар, расположенной на Востоке Афганистана, пятеро местных военнослужащих стали жертвами воздушного удара сил НАТО. Еще восемь солдат пострадали, со ссылкой на министерстве обороны страны передает агентство Associated Press.По данным афганских властей, инцидент произошел около 3:30 утра в четверг, 6 марта. Удар нанесли с беспилотника. Причина, по которой силы НАТО решили обстрелять позицию афганцев, неизвестны.В международных силах содействия безопасности в Афганистане (ISAF), возглавляемых НАТО, подтвердили, что «прискорбный инцидент» имел место, сообщает BBC News. Партнеры по коалиции начали расследование удара.Как отмечает Agence France-Presse, инцидент может еще больше навредить отношениям Вашингтона и Кабула. В последнее время афганский президент Хамид Карзай все чаще откровенно критикует действия американских войск. Кроме того, глава государства отказывается подписывать с США двустороннее соглашение о безопасности. В Кабуле заявляют, что договор должен заключить преемник Карзая на посту президента, который придет к власти после выборов, назначенных на 5 апреля.В США крайне негативно оценивают затягивание подписания соглашения, которое должно определить, на каких условиях часть американских войск останется в Афганистане до 2024 года, после того, как к концу 2014 года основные силы армии покинут страну. В конце февраля президент Барак Обама в разговоре с Карзаем пригрозил, что США могут вывести все войска, оставив обеспечение безопасности местным военным.
