
На платной дороге в Подмосковье в районе города Одинцово появилась яма 2,1 на 3,4 метра, и глубиной 1,5 метра, сообщает «Интерфакс».Инцидент произошел на третьем километре автодороги в крайнем правом ряду по направлению к Москве. На момент написания материала две полосы в сторону столицы закрыты, проводятся восстановительные работы.Объездная дорога была открыта менее года назад премьер-министром Дмитрием Медведевым. На ее строительство было потрачено около 25 миллиардов рублей.Сейчас Северный обход Одинцово — самая дорогая платная дорога не только России, но и Европы. За проезд по воьсмикилометровому участку от развязки на Подушкинском шоссе до МКАД автомобилисты платят 12,5 рублей за километр.
