
Университет Болтона присвоил тренеру футбольного клуба «Манчестер Юнайтед» Райану Гиггзу степень почетного доктора наук. 40-летний валлиец получил звание за «выдающийся вклад в спортивные достижения». Об этом сообщает Eurosport.Также Гиггз является кавалером Ордена Британской империи (2007 год), а также обладателем степени магистра Университета Солфорда (2013 год).Гиггз провел свой последний матч на «Олд Траффорд», выйдя на замену в поединке против «Халл Сити» (3:1). Он завершил карьеру в мае 2014 года.Футболист выступал за «МЮ» с 1990 года. За это время он выиграл с командой 34 титула, среди которых 13 чемпионатов Англии, четыре Кубка и девять Суперкубков Англии, а также две Лиги чемпионов.Гиггз является рекордсменом английской премьер-лиги по количеству проведенных матчей (632 игры). Всего он сыграл за «Манчестер Юнайтед» 963 встречи.В следующем сезоне Гиггз будет помогать Луи ван Галу в штабе «Манчестер Юнайтед» и начнет с командой тренировочный процесс, пока ван Гал находится на чемпионате мира вместе со сборной Нидерландов.
