
Компания GT Advanced Technologies, которая поставляет Apple сапфировое стекло, подала заявку на банкротство. Об этом сообщает агентство Reuters.В начале июля рыночная капитализация GT Advanced оценивалась в 2,8 миллиарда долларов на фоне слухов о том, что производимое ею сапфировое стекло будет использоваться в новых iPhone 6 и iPhone 6 Plus.С ноября 2013 года, когда компания заявила о планах открыть новый завод в Аризоне, по сентябрь 2014 года, когда Apple анонсировала новые iPhone, стоимость акций более чем удвоилась. Однако после анонса акции компании резко упали.Опрошенные Reuters аналитики признали, что банкротство GT Advanced стало полной неожиданностью для рынка, и что оно может свидетельствовать о разрыве партнерства с Apple. Сами компании эту информацию пока не прокомментировали.Apple будет использовать сапфировое стекло в двух из трех версий часов Apple Watch, которые выйдут в продажу в следующем году. Аналогичный материал используется в камере и сенсоре отпечатков пальцев в iPhone. Соглашение Apple и GT Advanced предусматривает эксклюзивное использование сапфирового стекла для ряда компонентов производителя, однако Apple не обязана закупать его.Согласно заявке GT Advanced, на 29 сентября у компании было 85 миллионов долларов в наличных средствах, а ее активы оценивались в 1,5 миллиарда долларов. За последние четыре квартала компания отчитывалась об убытках.
