
Неплатежи Украины за газ чреваты прекращением поставок топлива «Газпромом». Об этом заявил председатель правления газовой монополии Алексей Миллер, передает «Интерфакс». «Или Украина гасит задолженность, или появляется риск вернуться в ситуацию 2009 года», — отметил глава «Газпрома».Ранее 7 марта Миллер сказал, что «Нафтогаз Украины» не рассчитался за поставки газа в феврале, а его долг, с учетом полученной в конце прошлого года скидки, достиг 1,89 миллиарда долларов. Крайний срок оплаты февральских поставок истек сегодня.4 марта «Газпром» оценивал общий долг украинской стороны за поставки российского топлива в 1,529 миллиарда долларов, но предсказывал, что в ближайшие дни он может резко вырасти, поскольку на Украине сообщили, что не смогут в полном объеме рассчитаться за февраль.Материалы по теме22:29 17 декабря 2013Газ до отказа, а там поглядимМосква пошла на беспрецедентные уступки КиевуИз-за роста долга газовая монополия решила с апреля отменить скидку на газ для Украины. После скидки «Нафтогаз» закупал российское топливо по 268,5 доллара за тысячу кубометров, хотя раньше платил более 400 долларов.В начале 2009 года «Газпром» прекратил поставки газа сначала потребителям Украины, а затем и вообще в Европу, так как Украина перекрыла транзитные газопроводы. Возобновление поставок произошло лишь через две недели, после того как премьер-министры России и Украины Владимир Путин и Юлия Тимошенко подписали соглашение о расценках на газ и транзит.Заключение соглашения стало главным пунктом обвинения в ходе процесса над Тимошенко в 2011 году. Она была приговорена к 7 годам лишения свободы за принуждение руководства «Нафтогаза» к подписанию контракта. Экс-премьера освободили после отстранения от власти президента Виктора Януковича в феврале 2014 года.
