
Активист движения «Альтернатива» Олег Мельников, задержанный по «болотному делу», отпущен под подписку о невыезде и неразглашении. Об этом сообщила на своей странице в Facebook его адвокат Ирина Бирюкова.О задержании Мельникова утром во вторник сообщила представитель «Альтернативы» Ольга Коровина. «У нас были обыски по Болотному. Пришли к Олегу Мельникову. Его забрали», — написала она в Twitter. По словам Коровиной, в ходе обыска у Мельникова были изъяты электронные носители.По информации портала ovd.info.org, Мельников стал третьим новым задержанным по делу о беспорядках на Блотоной площади в Москве. Ранее были задержаны жительница Петербурга Полина Стронгина и москвич Дмитрий Ишевский. Как и Мельников, Стронгина отпущена под подписку о невыезде, а Ишевский арестован судом на два месяца.
