
Стоимость нефти марки Brent на фьючерсной бирже ICE опустилась ниже 66 долларов за баррель, свидетельствуют данные биржи. По состоянию на 19:54 мск стоимость фьючерсов на североморскую нефть Brent снизилась на 4,57 процента — до 65,94 доллара за баррель. Январские фьючерсы на легкую нефть WTI упали на 4,17 процента — до 63,20 доллара за баррель.Утром 8 декабря цена на нефть марки Brent упала ниже 67 долларов за баррель. Падение было связано с отрицательными прогнозами аналитиков американского инвестиционного банка Morgan Stanley от 5 декабря. Согласно их прогнозу, в следующем году нефть подешевеет до 43 долларов за баррель. Эксперты отмечают, что на мировых рынках будет возрастать избыток нефти.Пик перепроизводства, по мнению аналитиков Morgan Stanley, придется на второй квартал следующего года. И если реализуется самый пессимистичный сценарий, спрос будет расти медленно. Тогда среднегодовая цена на нефть в 2015-м составит 53 доллара за баррель. Впрочем, в последующие годы она будет расти, пока не достигнет 80 долларов в 2018-м.По базовому сценарию, нефть будет стоить в следующем году в среднем 70 долларов (с падением до 57 долларов во втором квартале). Затем, в 2017-м она подорожает до 100 долларов и понизится до 92 долларов в 2018 году. Оптимистичный, с точки зрения нефтеэкспортеров, сценарий предусматривает рост с 89 долларов за баррель в 2015-м до 120 долларов в 2018 году.Согласно обзору британского банка Barclays, если Brent упадет ниже «границы сопротивления» 63,7 доллара за баррель , это спровоцирует дальнейшее снижение. Эксперты банка считают, что в следующем году баррель Brent будет стоить 73 доллара.За последние месяцы мировые цены на нефть снизились более чем на треть. В частности, значительное падение было зафиксировано после решения стран-членов ОПЕК сохранить квоту на добычу нефти на уровне 30 миллионов баррелей в день.
