
Великобритания безвозмездно поставила в Ирак тяжелые пулеметы и боеприпасы к ним. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на Министерство обороны Соединенного Королевства. Общая стоимость оружия и патронов составляет около 1,6 миллиона фунтов стерлингов, и еще в 475 тысяч фунтов обошлась доставка. Груз вооружения прибудет в Ирак в среду, 10 сентября.Как заявил министр обороны Соединенного королевства Майкл Фэллон, пулеметы и боеприпасы направлены по просьбе как официального Багдада, так и властей Курдской автономии. По словам министра, Лондон обязуется и дальше снабжать оружием армию Ирака и отряды пешмерга, борющиеся с боевиками «Исламского государства».Комментируя это решение, премьер Дэвид Кэмерон не исключил возможности участия британских вооруженных сил в наземной операции в Ираке в том случае, если Барак Обама отдаст приказ о ее начале. Решение остается за парламентом, но, по словам главы правительства, кабинет может действовать и без одобрения депутатов, если возникнет гуманитарная катастрофа или под угрозой окажутся британские интересы.На саммите НАТО в Уэльсе 5 сентября президент США Барак Обама представил план по созданию международной коалиции против боевиков «Исламского государства». По его словам, региональное вмешательство «абсолютно необходимо» для противодействия исламистам. Американские ВВС наносят регулярные удары по позициям боевиков.
