
Полузащитник сборной Уругвая Николас Лодейро (Nicolas Lodeiro) получил нелепую травму, порезавшись о мыльницу в душе. Из-за этого будет отложен дебют футболиста в составе бразильского «Коринтианса», сообщает Reuters.3 августа футболист должен был впервые сыграть за «Коринтианс», однако накануне игрового дня он получил травму, принимая душ. Лодейро уронил мыльницу в ванну, разбил ее и сильно порезал ногу. В больнице уругвайцу наложили несколько швов.Лодейро перешел в «Коринтианс» только в июле. Ранее полузащитник выступал в составе бразильского «Ботафого», амстердамского «Аякса» и «Насьоналя» из Монтевидео. За сборную Уругвая Николас провел 27 матчей (в этом числе три на ЧМ-2014) и забил три мяча.В июне этого года схожее повреждение получил нападающий сборной Хорватии Ивица Олич. Накануне матча с Камеруном (4:0) в групповом раунде чемпионата мира в Бразилии форвард поскользнулся в душе и порезал ступню, но все-таки смог принять участие во встрече.
