
Футбольный клуб «Амкар» принял решение о расторжении контракта с главным тренером Славолюбом Муслиным. Об этом сообщается на официальном сайте пермского клуба.«Принято решение о досрочном расторжении контракта с главным тренером команды Славолюбом Муслиным, не справляющимся с поставленной на сезон задачей. Вопрос о кандидатуре нового наставника будет рассмотрен на ближайшем заседании правления, которое должно состояться до конца текущего года», — говорится в заявлении.Планируется, что новый главный тренер приступит к исполнению своих обязанностей сразу после выхода команды из отпуска — 9 января 2015 года.«Когда нет результата и команда занимает место в нижней части турнирной таблицы, стоит ожидать оргвыводов. Но вы же знаете, какие проблемы были в команде. Приходилось выпускать на поле ребят из дубля. Все это очень сильно давило, напрягало. Что ж, для меня этот кошмар наконец-то закончился!», — заявил Муслин в интервью изданию «Спорт-экспресс».Правление футбольного клуба «Амкар» также приняло решение о ликвидации задолженности по заработной плате перед игроками и тренерами до окончания текущего года. На эти нужды выделят 283 миллиона рублей.Ранее появилась информация о том, что «Амкар» испытывает финансовые трудности, а перед игроками и тренерами пермяков имеются серьезные задолженности по зарплате. В связи с этим комиссия Российского футбольного союза (РФС) по лицензированию клубов ввела в отношении «Амкара» запрет на регистрацию новых футболистов.Муслин возглавил клуб в июне 2014 года. После 16 матчей «Амкар» с 12-ю набранными очками занимает 14-е место в турнирной таблице чемпионата России. При этом в последних пяти встречах команда смогла набрать лишь очко.
