
Гуманитарное положение на юго-востоке Украины является катастрофическим «по любым человеческим меркам». Об этом заявил постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин на экстренном заседании Совета Безопасности по ситуации на Украине. Для выхода из сложившегося положения он предложил отравлять в Донецк и Луганск гуманитарную помощь под эгидой Красного Креста, передает ИТАР-ТАСС.«Сегодня со всей определенностью можно и нужно говорить о настоящей войне — Международный Комитет Красного креста (МККК) официально признал факт внутреннего вооруженного конфликта на Востоке Украины», — отметил Чуркин. Он добавил, что Москва предлагает направлять в города Украины с высоким числом вынужденных переселенцев конвои с российской гуманитарной помощью под эгидой МККК.На заседании дипломат заявил, что Россия сможет справится с потоком украинских беженцев без внешней помощи. «Мы не нуждаемся в материальной помощи извне. Напротив, готовы сами наращивать гуманитарное содействие украинскому населению», — уточнил Чуркин.Ранее 5 августа Россия обратилась к Совету Безопасности ООН с просьбой провести экстренное совещание по гуманитарной ситуации на Украине. Также во вторник МИД РФ сообщил о готовности ООН, МККК и Международной организации по миграции обсуждать развертывание гуманитарной миссии на Украине.Украинские власти, по словам российских дипломатов, отказываются признавать факт гуманитарных проблем на юго-востоке страны. Внешнеполитическое ведомство призвало международное сообщество оказать незамедлительную помощь жителям Донецкой и Луганской областей.
