
В самопровозглашенной Донецкой народной республике заявили, что в захоронении на окраине Макеевки были обнаружены тела девяти человек, а те 400 неопознанных трупов, о которых сообщилось ранее, поступили в морги из других мест. Об этом сообщает «Интерфакс».«Нас неправильно поняли, и информация в итоге исказилась. Мы вели речь о том, что 400 — это общее число неопознанных тел, остающихся в донецких моргах. 90 процентов из них — мирные жители, которые погибли в разное время», — сказал премьер ДНР Андрей Пургин.Он добавил, в захоронении под Макеевкой были найдены тела девяти человек, которых, по утверждению Пургина, убили украинские военные. «Батальон нацгвардии, уходя из населенного пункта, уничтожил градообразующее предприятие — шахту (...) Затем возле нее были расстреляны девять человек, пятеро из которых — ополченцы, а еще четверо, по всей видимости, — мирные жители. Их руки были связаны скотчем, с ними расправились очень жестоко, расстреляв по некоторым из них чуть ли не целую обойму», — добавил премьер ДНР.30 сентября член миссии ОБСЕ Эйнарс Граудиньш рассказал, что в массовом захоронении под Донецком найдено 400 тел.О том, что в морге Донецка и других городов региона находятся 400 неопознанных трупов, Пургин сообщил 29 сентября. Тогда он пояснял, что «все тела найдены в разных местах, которые сейчас находятся под контролем ополчения, но раньше контролировались украинскими силовиками».
