
Актриса Джиллиан Андерсон получила ежегодную британскую театральную премию Evening Standard в категории «лучшая женская роль», сообщает The Guardian. Она сыграла Бланш Дюбуа в постановке «Трамвай "Желание"» по одноименной пьесе Теннесси Уильямса. Спектакль в настоящее время проходит в лондонском театре Young Vic. Критики признали игру Джиллиан Андерсон «пронзительной и обезоруживающей».Лучшим актером стал Том Хиддлстон за роль в постановке «Кориолан» театра «Донмар Уэрхаус». В этом году премия London Evening Standard за выдающиеся актерские заслуги и успешные постановки вручалась в 60-й раз.Джиллиан Андерсон наиболее известна по сериалу «Секретные материалы», где она сыграла агента ФБР Дану Скалли. За эту работу актриса получила премии «Золотой глобус» и «Эмми» в 1997 году.«Трамвай "Желание"» — пьеса Теннесси Уильямса, впервые опубликованная в 1947 году. Американский драматург получил за нее Пулитцеровскую премию и номинировался на «Оскар» за адаптацию пьесы для одноименного фильма с Вивьен Ли и Марлоном Брандо в главных ролях. История была неоднократно экранизирована. Кроме Вивьен Ли, роль Бланш Дюбуа в разное время исполняли Энн-Маргрет и Джессика Лэнг.Премия, учрежденная еженедельной британской газетой Evening Standard (с 2009 года принадлежит российским предпринимателям Александру и Евгению Лебедевым — прим. «Ленты.ру»), вручается с 1955 года. Это вторая по бюджету британская театральная премия после Oliviers.
