
Вышла мобильная версия Broken Sword 5: The Serpent's Curse. Первый эпизод игры стал доступен для устройств под управлением iOS 6 февраля.В российском отделении магазина App Store игра стоит 169 рублей. Ее поддерживают все устройства Apple, на которые можно установить iOS от версии 7.0 и позднее. Игра также должна появиться на устройствах под управлением Android, однако дата релиза на этой платформе пока не определена.Ранее первая часть Broken Sword 5: The Serpent's Curse появилась на PC, Mac, Linux и портативной консоли PS Vita. Выход второго эпизода игры запланирован на февраль-март 2014 года, но когда именно он поступит в продажу, разработчики пока не сообщают.Пятая часть серии квестов Broken Sword была анонсирована в 2012 году. Ее создатели из студии Revolution Software представили проект на сайте Kickstarter, через который они собирали средства на разработку проекта. Тогда студия получила почти в два раза больше средств, чем планировала изначально.Главными героями игры вновь стали Джордж Стоббарт и Николь Коллар, которые фигурировали в предыдущих частях сериала. The Serpent's Curse начинается с убийства в картинной галерее, свидетелями которого становятся Стоббарт и Коллар. После этого они отправляются на поиски виновника преступления.
