
Несколько московских медиков провели 5 декабря несанкционированный митинг. Об этом сообщает ИА Regnum.Акция состоялось в Банном переулке около центральной приемной партии «Единая Россия». По разным данным, в ней участвовали от двух до четырех человек. Врачи требовали отправить в отставку заместителя мэра Москвы по вопросам социального развития Леонида Печатникова. Все участники митинга были задержаны сотрудниками полиции.Это уже не первая акция протеста медработников. 2 и 30 ноября в Москве прошли два согласованных с властями митинга, направленных против оптимизации столичного здравоохранения.Реформа, о которой стало известно в октябре, предполагает закрыть 28 медучреждений и сократить около 7 тысяч сотрудников. Уволенным медработникам пообещали выплатить компенсации до 500 тысяч рублей, а также дать возможность переучиться за счет городского бюджета.
