
В конце октября Мосгортранс представит прототип безопасных остановок, которые могут появиться на столичных улицах. Об этом сообщил гендиректор предприятия Евгений Михайлов, передает М24.RU.Остановки будут оборудованы антивандальными интерактивным экранами, отображающими маршруты общественного транспорта в городе. Помимо текстового отображения данных о времени прибытия автобусов, троллейбусов и трамваев, передвижение транспорта можно будет увидеть на интерактивной карте. Остановки также оснастят камерами видеонаблюдения и тревожными кнопками, с помощью которых можно будет вызвать полицию и скорую помощь.«Мы продемонстрируем новый остановочный павильон на выставке "ЭкспоСитиТранс" в конце октября. Скорее всего, проект будет реализовываться в рамках программы "Безопасный город"», — рассказал Михайлов.Отмечается, что камеры видеонаблюдения будут довольно высокого разрешения — 8 и 16 мегапикселей. Архив записей будет храниться семь дней в объединенной диспетчерской службе Мосгортранса.Установка и отладка одной остановки обойдется в 1 миллион рублей.
