
Издательство Random House Books for Young Readers опубликует малоизвестные истории американского детского писателя и мультипликатора Доктора Сьюза в сентябре 2014 года. Рассказы, появлявшиеся в 1950-х годах в журнале Redbook magazine, никогда не выходили в виде книги, сообщает The Guardian. Книга увидит свет под названием Horton and the Kwuggerbug and More Lost Stories.«Чаще всего, журнал выбрасывали, когда выходил новый номер, поэтому эти истории забыты. Это будет новая встреча со старыми друзьями и хорошо знакомыми местами», — пишет в предисловии эксперт по Сьюзу Чарльз Д. Коэн (Charles D Cohen).Два из четырех рассказов, которые выйдут в книге, посвящены персонажам Сьюза, всемирно известным по экранизациям: это слон Хортон и злобный зеленый человечек Гринч. Другие два — о персонажах менее известных, но знаковых для творческого пути Сьюза. Это история 1950-х годов о мальчике Марко, которому была посвящена самая первая работа писателя в 1937 году, а также рассказ о Тутовой улице, которой была посвящена его первая книга.Теодор Сьюз Гейзель (1904-1991) — один из известнейших американских детских писателей, писавший под псевдонимом Доктор Сьюз. На его иллюстрированных историях о Коте в шляпе, слоне Хортоне, Гринче и других, изобилующих парадоксами и игрой слов, выросло несколько поколений. По книгам Сьюза поставлены мультфильмы, радиоспектакли, мюзиклы. В Америке построен парк по мотивам его рисунков.
