
Рейтинг президента США Барака Обамы снизился до рекордно низкого уровня. Согласно опросу, проведенному телеканалом ABC News совместно с газетой Washington Post, деятельность американского лидера положительно оценивают только 44 процента жителей Соединенных Штатов.В январе 2014 года этот показатель составлял 49 процентов, а в начале его второго президентского срока — 60 процентов. При этом около половины совершеннолетнего населения США относятся к деятельности Обамы негативно. Эту точку зрения разделяют 53 процента потенциальных избирателей.Примерно 46 процентов опрошенных американцев, имеющих низкооплачиваемую работу, полагают, что Обама понимает их проблемы. Такой же процент людей считают его сильным лидером, а 52 процента — позитивно оценивают его управленческие качества. Полный текст опроса можно прочитать здесь.Опрос был проведен в преддверии выборов в Конгресс США. Промежуточные выборы состоятся 4 ноября 2014 года. По мнению экспертов, из-за низких рейтингов Обамы Демократическая партия, от которой он избирался на пост президента, может потерять большинство.
