
Чемпионат мира по футболу, проходящий в Бразилии, вышел на второе место по средней посещаемости за всю историю. Впереди только американский турнир 1994 года. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на директора Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) по коммуникациям Делию Фишер.Средняя посещаемость матчей в Бразилии на данный момент составляет 52 тысячи 762 зрителя. Это на 271 человека больше, чем собрал чемпионат мира в Германии 2006 года. Рекорд посещаемости принадлежит США. На чемпионате мира 1994 года матчи в среднем посещали 68 тысяч 991 зритель.«Мы считаем, что рекорд турнира в США не будет побит еще на протяжении какого-то времени, поскольку стадионы в Америке вмещают большее число болельщиков», — заявила Фишер.Общая посещаемость чемпионата мира в Бразилии после 60 из 64 матчей составляет 3 миллиона 165 тысяч 693 зрителя. Это означает, что трибуны были заполнены на 98,3 процента.
