
Известный бразильский футболист Роналдиньо отправится играть за мексиканский клуб «Керетаро». Об этом сообщается на официальном сайте команды.34-летний игрок подписал контракт сроком два года. В июле этого года бразилец расторг контракт с «Атлетико Минейро» и пребывал в статусе свободного агента, поэтому достался мексиканцам бесплатно. После семи туров первенства Мексики «Керетаро» занимает восьмое место в турнирной таблице с десятью очками в активе.В приглашении Роналдиньо также были заинтересованы полупрофессиональный английский клуб «Бейсингсток Таун», итальянский «Наполи», индийский «Ченнай», египетский «Замалек», американский «Нью-Йорк Ред Буллс» и неназванная команда из России, однако футболист предпочел уехать в Мексику.Ранее бывший полузащитник сборной Бразилии выступал за такие клубы, как «Фламенго», «Милан», «Барселона», «Пари Сен-Жермен» и «Гремио». В 2002 году Роналдиньо помог бразильской сборной выиграть чемпионат мира, а в 2006 году победил с «Барселоной» в Лиге чемпионов.
