
Фотовыставка бородатых людей откроется весной 2015 года в Лондоне, сообщает The Guardian. Она пройдет с 5 по 29 марта в здании Somerset House. В экспозицию войдут более 80 снимков, сделанных в разных странах, в том числе портрет жительницы Великобритании Харнаам Каур (Harnaam Kaur), страдающей синдромом поликистозных яичников, который вызвал повышенный рост волос на лице.Автор снимков — британский фотограф Брок Элбэнк (Brock Elbank). По его мнению, борода делает мужчин эстетически привлекательными.Впервые фотографии были показаны публике летом 2014 года в рамках Project 60, который Элбэнк создал вместе со своим другом Джимми Нигглсом (Jimmy Niggles).В новую коллекцию добавят два десятка портретов, ранее нигде не выставлявшихся. Как поясняет издание, на фотографиях представлены как знаменитости, к примеру актер Джон Херт («V значит вендетта», «Чужой») и модель Рики Холл, так и обычные люди.
