
Во втором туре выборов президента Уругвая победил 74-летний Табаре Васкес (Tabare Vazquez), представитель правящей коалиции левых сил — Широкого фронта. Его оппонент, кандидат от правоцентристской оппозиции 41-летний Луис Лакалье Поу (Luis Lacalle Pou), признал свое поражение после того как три неофициальных оператора экзит-пола показали, что Васкес набрал более чем 53 процентов, тогда как Поу — только 41 процент. Об этом сообщает Reuters.Широкий фронт находится у власти с 2005 года, когда Васкес в первый раз занял пост президента. Васкес, сын профсоюзного лидера, вырос в рабочем районе столицы — Монтевидео. Во время первого президентского срока его рейтинг популярности доходил до 70 процентов. Устойчивому экономическому росту способствовала политика новых властей, в которой сочетались как меры, стимулирующие бизнес, так и реализация программ, направленных на социальную защиту населения.Конституция республики запрещает занимать президентское кресло второй срок подряд. В 2010 году главой государства стал Хосе Мухика, также представляющий левые силы. Наиболее знаковым решением в ходе его президентства стала легализация производства, продажи и потребления марихуаны. Также репутацию Уругвая как одной из наиболее либеральных латиноамериканских стран закрепили реформы, направленные на легализацию однополых браков и разрешение абортов.Материалы по теме20:56 11 декабря 2013Джа сошел на УругвайПервая страна в мире легализует марихуануВ числе первых обещанных Васкесом мер на посту президента — увеличение расходов на школы до 6 процентов валового внутреннего продукта с 4,5 процента в настоящее время. Также известно, что Васкес испытывал меньше энтузиазма по отношению к легализации каннабиса, нежели Мухика, и заявил, что может, в зависимости от результатов действия этого закона, изменить его. Месяцем ранее правящая партия завоевала незначительное большинство на выборах в конгресс.Васкес, как ожидается, займет пост президента 1 марта 2015 года.
