
Ливийские повстанцы заявили о начале поставок нефти КНДР. Как сообщили сепаратисты, в контролируемом ими порту Эс-Сидр на востоке страны находится северокорейский танкер Morning Glory, ожидающий загрузки нефтепродуктов. Об этом 8 марта сообщает BBC News.Официальные власти Ливии подтвердили, что Morning Glory пришвартовался в порту. В Триполи считают торговлю нефтью повстанцами незаконной. В Пхеньяне пока не прокомментировали сделку с ливийскими сепаратистами.Повстанцы, которые контролируют восток Ливии, давно заявляют о планах по экспорту нефти. Осенью они создали собственную нефтяную компанию Libya Oil and Gas Corp. Впрочем, повстанцам трудно найти покупателей, так как перевозка ливийской нефти сопровождается большими рисками.Углеводороды являются одним из главных пунктов импорта КНДР. Основным продавцом нефти для Пхеньяна выступает Китай. Так, в 2013 году, по данным РИА Новости, Северная Корея купила 578 тысяч тонн китайской нефти.
