
Потери американской экономики от экстремальных холодов с начала текущего года составили около пяти миллиардов долларов. Об этом сообщает CBS News со ссылкой на предварительные подсчеты Planalytics Inc.Аналитики отметили, что непогода сказалась почти на 200 миллионах жителей США, или на две трети населения страны. В то же время ожидается, что негативный эффект так называемой «полярной воронки» (polar vortex) на 17-триллионную американскую экономику будет кратковременным.Материалы по теме10:53  7 января 2014Средний Запад бьет рекордыНа США обрушились снегопады и 40-градусный мороз8 января компания MasFlight оценила ущерб авиакомпаний и их пассажиров от морозов в США, которые привели к многочисленным отменам и задержкам рейсов в 1,4 миллиарда долларов. Кроме того, необычно холодная погода привела к резкому росту цен на газ и электроэнергию. Жертвами непогоды стали более 20 человек.«Полярная воронка» затронула центральные и восточные американские штаты в конце декабря прошлого года и в начале 2014-го. В некоторых городах температура опустилась до минус 40 градусов. По данным Национальной метеорологической службы США, в ближайшее время погода существенно улучшится, и наступит потепление.
