
Российский боксер Эдуард Трояновский, выступающий в весовой категории до 61,2 килограмма, проведет поединок за звание чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация) с обладателем этого титула кубинцем Ричардом Абрилем. Бой состоится 15 марта 2014 года в Москве. Об этом сообщает сайт BoxKO со ссылкой на промоутера Владимира Хрюнова.33-летний Трояновский провел на профессиональном ринге 17 поединков и во всех одержал победы (14 — нокаутом). Пять своих последних боев он выиграл нокаутом во втором раунде. В рейтинге WBA в своей весовой категории Трояновский занимает четвертое место.31-летний Абриль в 22 боях одержал 18 побед (восемь — нокаутом), трижды проигрывал, а один поединок свел вничью. Чемпионский титул Абриль завоевал в марте 2013 года, победив Шарифа Богере из Уганды.
