
Российский форвард клуба «Сент-Луис Блюз» Владимир Тарасенко признан второй звездой ноября в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Об этом сообщается на официальном сайте лиги.В прошедшем месяце россиянин провел 15 встреч, в которых забросил 10 шайб и сделал 7 результативных передач. «Сент-Луис» в этих встречах потерпел лишь четыре поражения при 11 победах. Сейчас команда Тарасенко находится на третьем месте в Западной конференции.Первой звездой стал защитник «Калгари Флэймз» Марк Джиордано, который в 13 играх набрал 16 очков. Третьим лауреатом стал вратарь «Нэшвилл Предаторз» Пекка Ринне, который помог своей команде одержать 10 побед в 11 матчах с процентом отраженных бросков 93,8.Форвард «Нэшвилла» Филип Форсберг признан лучшим новичком ноября. Форсберг в 13 матчах забросил девять шайб и сделал шесть результативных передач.
