
Главнокомандующий Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе Филип Бридлав считает, что российские войска не будут вторгаться на территорию восточной Украины. Заявление американского генерала, сделанное в Оттаве во вторник, 6 мая, приводит Reuters.Москва, по мнению Бридлава, может достичь своих целей на востоке Украины другими путями. Российская сторона «продолжит намеченный курс на дискредитацию (властей в Киеве), провоцируя беспорядки, чтобы заложить основы для сепаратистского движения».Говоря о сбитых под Славянском вертолетах он подчеркнул, что пока слишком рано делать выводы относительно, того, кто мог совершить это.Утром в пятницу, 2 мая, в Славянске началась силовая операция, в ходе которой были сбиты два вертолета Ми-24 ВВС Украины. Пилот одного из них погиб. Данные о судьбе второго пилота разнятся. Так, пророссийские активисты сообщили, что после крушения он был доставлен в городскую больницу Славянска. Более того, экипаж другого вертолета, по словам ополченцев, бросил сбитого летчика возле горящей машины. 5 мая его выписали из больницы и отправили домой. Киевские власти со своей стороны заявляли, что летчик был взят в плен. В пресс-службе Минобороны в понедельник сообщили, что пилот освобожден.
