
Пять человек погибли, еще один пострадал в результате крупной аварии на западе Москвы. Об этом сообщает в субботу, 8 ноября, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу столичного управления ГИБДД.ДТП произошло около 02:30 мск на Кутузовском проспекте вблизи дома №24. BMW, направлявшийся в сторону центра, столкнулся с ехавшим во встречном направлении Hyundai Solaris, после чего загорелся. Два пассажира немецкой иномарки и два пассажира корейской погибли на месте аварии. Также погиб еще один человек, которого в момент столкновения выбросило из одной из машин.Выжившая в ДТП 21-летняя девушка госпитализирована в крайне тяжелом состоянии. У нее диагностированы черепно-мозговая травма, перелом позвоночника и ожоги 50 процентов тела. Она находится в коме.Причиной аварии, по словам источника в правоохранительных органах, стал выезд BMW на встречную полосу. Обстоятельства ДТП уточняются.
