
Гуманитарная ситуация на востоке Украины близка к катастрофической, а с наступлением холодов грядет ее ухудшение. Как сообщает ТАСС, об этом заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.«По нашим оценкам, по-прежнему гуманитарная ситуация близка к катастрофической, особенно с наступлением холодов», — подчеркнул он. Лукашевич отметил, что такие оценки делаются не только Россией, но и «очень многими международными специализированными организациями», в том числе и ООН.В то же время представитель российского МИД заявил, что доклад миссии ООН по ситуации на Украине не содержит «объективного подхода и непредвзятых оценок». «Авторы продолжают избирательно использовать информацию и на базе этой информации делать весьма ангажированные выводы», — добавил он.При этом Лукашевич констатировал, что в докладе все же отражены свидетельства «о массовых нарушениях международного гуманитарного права и прав человека со стороны украинских военнослужащих, а также многочисленных наемнических батальонов».Конфликт на востоке Украины начался весной 2014 года после того, как сторонники федерализации страны, не признавшие новую власть, объявили о создании самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. По оценкам ООН, за время конфликта в Донбассе погибли не менее 3,6 тысячи человек.
