
Госдепартамент США отверг обвинения в похищении американскими спецслужбами на Мальдивах гражданина России Романа Селезнева. Об этом в среду, 9 июля, сообщает Reuters.По словам пресс-секретаря ведомства Джен Псаки, она не знает, о каком именно деле идет речь, однако заверила, что «никакого похищения не было». Кроме того, за разъяснениями по этому делу, она посоветовала обратиться в министерство юстиции США, приводит ее слова ИТАР-ТАСС. При этом добавила, что тюрьма на острове Гуам доступна для посещения российскими дипломатами.Роман Селезнев — сын депутата Госдумы Валерия Селезнева — был задержан 5 июля в международном аэропорту столицы Мальдив — Мале. В тот же день американские спецслужбы доставили его на частном самолете на остров Гуам, входящий в состав США. Американские власти обвиняют его в мошенничестве и совершении киберпреступлений. По совокупности обвинений Селезневу-младшему грозит до 30 лет тюрьмы, а также штраф в размере трех миллионов долларов.Российский МИД назвал задержание Селезнева и его дальнейший вывоз на территорию США похищением, а также провел аналогию с ситуацией вокруг других российских граждан, находящихся в американских тюрьмах, — Виктором Бутом и Константином Ярошенко.Селезнев-старший, в свою очередь, выступил с призывом ввести экономические санкции против Мальдивских островов. Это, по его мнению, позволит избежать «дальнейших похищений людей».
