
В рамках Фестиваля китайской культуры в России в Московском Доме Музыки пройдет совместный концерт китайского камерного оркестра «Запретный город» и ансамбля русских народных инструментов «Россия» имени Людмилы Зыкиной. «Времена года» на музыку Чайковского сыграют в транскрипции для русских и китайских народных инструментов. Об этом «Ленте.ру» сообщила пресс-служба фестиваля.Проект родился в рамках российско китайского «Диалога исполнительских искусств», события, которое стало уже традиционным на русско-китайских культурных фестивалях. Оно создано для прямого общения профессионалов в области культуры и искусства двух стран и проходит в течение двух дней на территории принимающей стороны. На Фестивале 2014 года такой «Диалог» пройдет уже в четвертый раз.Фестиваль китайской культуры в России открылся 6 сентября 2014 года в московском академическом Музыкальном театре имени Станиславского и Немировича-Данченко современным балетом с элементами боевых искусств «Врата Шаолиня».
