
Крупнейшая в мире соцсеть Facebook позволила пользователям искать определенные записи их друзей в ленте новостей. Об этом говорится в сообщении Facebook.«С помощью быстрого поискового запроса вы можете найти веселое видео с вашего выпускного, статью, которую вы хотели прочитать, или фотографии со свадьбы вашего друга прошлым летом», — говорится в блоге соцсети.По словам разработчиков, Facebook получила большое число отзывов о работе бета-версии поисковой системы Graph Search. Функция поиска по записям, которые пользователь уже видел раньше, была одной из самых востребованных, говорит вице-президент Facebook по поисковым технологиям Том Стоки.До сих пор, если пользователь вводил в поисковую строку Facebook запрос — к примеру, Game of Thrones — ему предлагались группы и публичные страницы, посвященные популярному сериалу. Однако, как только обновление станет доступно всем пользователям, среди результатов поиска по этому запросу также появятся записи друзей об этом сериале. Запрос можно конкретизировать, добавив имя пользователя, чьи записи нужно найти.Кроме того, обновление позволит найти рецепт, который ваша подруга опубликовала на Facebook в прошлом году, либо статью, которую многие ваши друзья обсуждали на прошлой неделе, но до которой у вас так и не дошли руки. Записи в поисковой выдаче будут ранжироваться по нескольким факторам - время публикации, популярность среди других пользователей, близость отношений с автором.Изначально функция будет доступна пользователям десктопной версии Facebook и приложения соцсети для iOS, установивших в качестве основного языка американский английский. Когда поиск по записям появится на Android и будет поддерживаться на других языках, не уточняется.
