
Компания Unicare представила на Международной выставке домашнего ухода и реабилитации в Токио кресло, созданное специально для одиноких пожилых людей. Его спинка выполнена в виде улыбающейся куклы с длинными руками. Разработчики утверждают, что кресла смогут стать утешением для людей, которым не с кем обниматься. Об этом сообщает New-York Daily News.Стоимость предмета мебели составила 46 тысяч иен (около 420 долларов США). Представитель Unicare рассказал, что кресла могут быть также адаптированы для инвалидов-колясочников.Кроме того, на выставке представлена программируемая кукла, которая умеет напоминать своим владельцам о времени приема лекарств или похода в туалет. Отмечается, что она также способна исполнять старые японские песни, которые нравятся пожилым людям.
