
Возможным преемником Германа Грефа на посту президента Сбербанка может стать один из двух первых зампредов правления госбанка — Лев Хасис или Максим Полетаев. Об этом в номере от 9 июня пишут «Ведомости» со ссылкой на источники в наблюдательном совете банка.Контракт Грефа со Сбербанком истекает в ноябре 2015 года. Издание отмечает, что раньше этого времени он с поста президента уходить не будет.Будут ли кандидатуры Хасиса и Полетаева предложены акционерам банка, еще неизвестно. Возможно, акционеры не захотят менять первое лицо, и соглашение с Грефом будет продлено, как это произошло в 2011 году.О том, что Греф собирается подготовить себе как минимум два преемника, стало известно 6 июня на годовом собрании акционеров кредитной организации.Хасис и Полетаев стали первыми заместителями Грефа летом 2013 года. До этого Хасис возглавлял совет директоров сети «Перекресток». А Полетаев работал в различных структурах Сбербанка с 2000 года.Греф руководит Сбербанком с 2007 года. До этого он на протяжении семи лет занимал должность министра экономического развития России.
