
Новое исследование энергетических расходов гепардов показало, что больше всего энергии эти хищники тратят не на погоню на рекордных скоростях, а на длительные перемещения по территории в поисках добычи. Ученые также пришли к выводу, что в вымирании гепардов (за сто лет их численность сократилась вдесятеро, со ста до десяти тысяч) виноваты не крупные хищники — их конкуренты, — а деятельность человека. Новое исследование представлено в журнале Science.Ирландские зоологи сделали инъекции тяжелой воды 19 гепардам Южной Африки, а затем две недели следили за животными и собирали их экскременты. По содержанию радиоактивных материалов ученые рассчитали, сколько воды хищники теряли каждый день, и таким образом выяснили их энергозатраты.Материалы по теме14:02 13 сентября 2014«Даже маленькая черепашка может быть опасна»Как посетители столичного зоопарка реагируют на животных, а звери — на людейОказалось, что по расходу энергии гепарды почти не отличаются от других млекопитающих среднего размера. «Они могут лететь как Ferrari, но большую часть времени они передвигаются медленно. Больше всего затрат требует не преследование добычи, а странствия по территории. Гепарды много часов бродят по дюнам под палящим солнцем, часто не имея возможности дойти до источника воды», — отмечает ведущий автор исследования Майкл Скэнтлбери (Michael Scantlebury).Кроме того, гепарды больше всего страдают не от конкуренции со стороны других хищников (львов и гиен), ворующих у них добычу, а от деятельности человека. Изгороди, которые ставят крестьяне, новые дороги и иные препятствия заставляют гепардов пробегать каждый день все большие расстояния и, тем самым, расстраивают их хрупкий энергетический баланс.
