
Подозреваемый в умышленных поджогах машин в Киеве получил указания и деньги в Доме профсоюзов, занятом сторонниками оппозиции. Как сообщается 2 февраля на официальном сайте МВД Украины, об этом он заявил во время допроса.По словам задержанного 26-летнего гражданина Грузии, он приехал на Украину около двух месяцев назад в поисках работы и познакомился с мужчиной, который предложил заплатить ему 600 гривен (около 2,5 тысяч рублей) за поджог машин. Деньги, а также список машин, которые следовало поджечь, и бензин ему выдали на пятом этаже Дома профсоюзов люди в масках, заявил предполагаемый злоумышленник. С милицией он общался через переводчика.Между тем, согласно информации, опубликованной на сайте МВД, накануне во время разговора с милицией задержанный говорил, что за каждый выполненный заказ ему и его напарнику пообещали заплатить 300 гривен, и не упоминал Дом профсоюзов и полученных деньгах. По его словам, список адресов и машин ему выдали 31 января.Один из предполагаемых поджигателей был задержан в ночь на 1 февраля в Подольском районе города. Его напарнику удалось скрыться. При обыске у предполагаемого злоумышленника были найдены две пластиковые бутылки с горючей жидкостью, тряпки и зажигалка, сообщили в милиции. Мужчина не имел при себе документов. Имя задержанного в милиции не назвали.В МВД подчеркнули, что одна из пострадавших машин принадлежала родственнице судьи, принимавшего решения о мере пресечения для фигурантов дела о массовых беспорядков.О массовых поджогах автомобилей в Киеве милиция объявила 30 января: по данным правоохранителей, за сутки в столице сгорело 23 машины. Было возбуждено уголовное дело по второй части статьи 194 УК Украины (умышленное повреждение или уничтожение имущества путем поджога).
