
Российский мессенджер ICQ занял первое место по числу загрузок среди всех приложений бразильского Apple AppStore для iPhone. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе Mail.ru Group, владеющей ICQ.В настоящее время в ICQ в Бразилии наблюдается около 100 регистраций в минуту по номеру телефона.«Это произошло на фоне чемпионата мира по футболу: для болельщиков стали актуальны звонки, и особенно — видеозвонки», — прокомментировали в компании.Рост популярности в Бразилии ICQ, а также другого российского ресурса ─ «ВКонтакте» ─ можно связать и с предстоящим закрытием популярной в стране соцсети Orkut, о котором в начале июле объявила компания Google. Сейчас в фотосервисе Instagram публикуются призывы бразильских пользователей: Viva ICQ, Chiao Orkut (да здравствует ICQ, прощай Orkut).В соцсети «ВКонтакте» за последние два дня июня число бразильских пользователей выросло на две тысячи процентов ─ до 170 тысяч. Сейчас этот показатель достиг 330 тысяч. 
