
Президент США Барак Обама оказался в одном лифте с вооруженным охранником, у которого было три судимости. Об этом сообщает The Washington Post.По информации издания, инцидент произошел 16 сентября. Глава Белого дома находился в Атланте в Центре по контролю и профилактике заболеваний.Поведение мужчины, работавшего в этом здании охранником, вызвало подозрение сотрудников Секретной службы. Он отказался прекращать съемку президента на мобильный телефон в лифте. Позже выяснилось, что мужчина был трижды судим и что при себе у него был пистолет, о котором охране главы государства не было известно.За последнее время это уже второй инцидент, связанный с невнимательностью сотрудников Секретной службы. 20 сентября в здание Белого дома проник 42-летний Омар Гонзалес. Ветеран войны в Ираке был вооружен ножом. Обама вместе с семьей покинул резиденцию за несколько минут до этого. После данного инцидента Секретная служба заявила об ужесточении мер безопасности и увеличении количества патрулей на территории Белого дома.
