
Новый роман о Джеймсе Бонде выйдет 8 сентября 2015 года. Об этом объявила компания Ian Fleming Publications, владеющая правами на образ Джеймса Бонда. Новая книга получила название «Убийство на колесах» (Murder on Wheels).Действие романа происходит во время автогонок в 1950-х годах в Германии. Джеймс Бонд традиционно противостоит советским спецслужбам.Автор новой книги бондианы — британский писатель, сценарист и телепродюсер Энтони Горовиц. По словам автора, герой Яна Флеминга сильно повлиял на его жизнь. «Это та книга, которую я должен был написать», — приводит «Би-би-си» слова Горовица. Текст нового романа будет основан на неиспользованных эпизодах сценариев Яна Флеминга для телевидения.«Когда держатели прав на образ Джеймса Бонда обращаются с просьбой создать новый роман о нем, то невозможно отказаться. Это очень сложная задача, однако наброски Флеминга окажут мне большую помощь», — приводит слова Горовица ТАСС.Три года назад по поручению Фонда наследия Конан Дойла Горовиц написал новый роман о Шерлоке Холмсе, «Дом шелка».
