
Первое за 20 лет живое выступление классиков британского пост-панка группы Cabaret Voltaire состоится на фестивале Berlin Atonal. Об этом сообщили организаторы фестиваля.«Организаторы Berlin Atonal рады сообщить, что на фестивале состоится первое выступление Cabaret Voltaire за 20 лет. Уникальная смесь танцевальной музыки, техно, дабстепа, хауса и экспериментальных направлений сделала Cabaret Voltaire одной из самых влиятельных групп за последние 40 лет» — говорится на сайте на официальном сайте  Berlin Atonal.Старым поклонникам группы поностальгировать на концерте не удастся: Cabaret Voltaire XXI века, состоящий из Ричарда Х. Кирка, машин и мультиэкранных видеопроекций представит абсолютно новый материал.Cabaret Voltaire образовались в английском городе Шеффилд в 1973 году и считаются основоположниками стиля «индастриал». Группа была названа в честь ночного клуба в Цюрихе, который был центром движения дадаистов. Ранние выступления представляли собой перформансы, созданные под влиянием дадаизма. Позже «Cabaret Voltaire» начали смешивать поп-музыку с танцевальной, техно, даб-хаусом и экспериментальной электроникой.
