
В Белоруссии приведен в исполнение смертный приговор жителю Гомеля Александру Грунову, осужденному за убийство студентки. Об этом сообщает правозащитный центр «Весна» со ссылкой на мать осужденного.Ранее стало известно, что Грунову было отказано в помиловании. 13 октября его дело поступило в Гомельский областной суд с пометкой, что процессуальные возможности для обжалования смертного приговора исчерпаны.По данным правозащитников, с начала года в Белоруссии были казнены три человека, приговоренных к высшей мере наказания.Преступление, за которое осужден и казнен Грунов, было совершено в Гомеле в 2012 году. Мужчина тогда подкараулил 22-летнюю студентку Наталью Емельянчикову возле ее дома и жестоко расправился с ней, нанеся более ста ударов ножом.Убийцу задержали на следующий день. Он заявил, что ранее познакомился с Натальей в какой-то компании и что она якобы оскорбила его. Судя по его показаниям, это и стало поводом для убийства.Смертный приговор Грунову был вынесен в июне 2013 года. Позднее осужденному удалось оспорить это решение. Однако в декабре того же года первоначальный приговор был подтвержден коллегией по уголовным делам Гомельского областного суда.В 2014 году в Белоруссии были также казнены студент Павел Селюн (он был осужден за убийство жены и ее любовника) и заключенный Григорий Юзепчук (последнего приговорили к высшей мере за то, что, отбывая наказание за двойное убийство, он расправился с сокамерником, с которым играл в домино «на жизнь»).Белоруссия — единственная страна Европы, в которой до сих пор применяется смертная казнь. Представители ЕС неоднократно обращались к руководству республики с просьбой отменить этот вид наказания. Однако президент Белоруссии Александр Лукашенко, комментируя эту тему, отмечал, что в определенных случаях смертная казнь необходима.
