
Российский актер Сергей Безруков совместно с артистами Губернского театра, который он возглавляет, подготовили аудиоальбом «Посвящение Лермонтову. К 200-летию поэта». В сборник вошли романсы на стихи поэта и его самые известные произведения в исполнении актеров, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу театра.Как отмечает агентство, некоторые романсы из сборника требуют академического вокального мастерства, к примеру «Парус», «Казачья колыбельная песня» и «Выхожу один я на дорогу» — их исполнили солисты Губернаторского оркестра. Сам Безруков прочитал для альбома стихотворения «Валерик» и «Родина». В создании альбома также приняли участие такие актеры как Антон Хабаров и Валерия Ланская.Сборник будет передан в дар культурным учреждениям, а первым его обладателем станет музей в Тарханах в Пензенской области. Безруков приедет туда 5 июля для участия в ежегодном Всероссийском Лермонтовском празднике.«Это замечательное место под Пензой, родовое имение бабушки поэта, там упокоен прах Михаила Юрьевича. Когда я в прошлый раз был на этом празднике, то поразился, с какой любовью, как бережно там относятся к памяти поэта», — отметил артист.200-летие Михаила Лермонтова будет отмечаться 15 октября.
