
«Белую книгу» об угрозах национальной безопасности и генеральной линии развития Вооруженных сил России представит Министерство обороны в начале следующего года, сообщает РИА Новости. В книге будет изложена официальная точка зрения российского военного ведомства на проблемы военной безопасности.«В Минобороны ведутся работы по подготовке к изданию книги "Вооруженные Силы Российской Федерации" ("Белая книга"). Планируется, что издание "Белой книги" и ее ознакомление с читателями будет осуществлено в первом квартале 2015 года», — приводит агентство слова председателя военно-научного комитета Вооруженных сил России генерал-майора Станислава Суворова.Планируется, что «Белая книга» станет открытым изданием, в котором Минобороны изложит официальную позицию по поводу наличия характера и качества военных опасностей, угроз и рисков для государственного суверенитета, территориальной целостности и национальных интересов России.
