
Министерство обороны Великобритании приняло на вооружение разведывательные беспилотные летательные аппараты WK450 Watchkeeper, разработанные на базе израильских Hermes 450, сообщает Jane's. Как ожидается, британские военнослужащие начнут обучаться эксплуатации беспилотников с конца марта текущего года.Первыми обучение пройдут бойцы 1-й артиллерийской бригады. Их подготовка будет проводиться учебном полигоне на равнине Солсбери в Уилтшире. Беспилотники будут выполнять тренировочные полеты в закрытой воздушной зоне на высотах от 2,4 до 4,9 тысячи метров под надзором военных диспетчеров службы управления воздушным движением. В общей сложности на вооружение Великобритании планируется принять 54 беспилотника Watchkeeper, стоимость которых составит 1,67 миллиарда долларов.Разработкой беспилотника Watchkeeper занималось британское подразделение французской компании Thales, с которой в 2005 году был заключен контракт на поставку 54 беспилотников. Затянувшиеся сроки разработки и принятия беспилотников на вооружение связаны с намерением министерства обороны Великобритании проверить их на безопасность полетов над территорией страны в едином воздушном пространстве.WK450 способен развивать скорость до 176 километров в час и находиться в воздухе на протяжении 17 часов. Аппарат может принимать на борт полезную нагрузку массой до 200 килограммов. От израильского Hermes 450 Watchkeeper отличается новым шасси и измененной конструкцией крыла, на которое установлены противообледенительные системы.
