
Скарлетт Йоханнсон исполнит главную роль в мини-сериале по мотивам романа писательницы Эдит Уортон «Обычай страны». К показу запланировано восемь эпизодов.  Для актрисы это первая крупная роль в телевизионном проекте. Об этом сообщает издание Variety.Сценарий подготовит Кристофер Хэмптон, получивший международную известность благодаря работе над сценарием фильма «Опасные связи» (1988). Эта картина принесла ему «Оскар». Также Хэмптон выступит исполнительным продюсером новинки совместно с самой Йоханнсон и Чарльзом Финчем, актером, продюсером и сценаристом. Режиссер еще не назван.«Обычай страны» был опубликован в 1913 году.  Речь в нем идет о провинциалке со Среднего Запада Ундине Спрэгг, дочери нуворишей, которая сперва отправляется покорять Нью-Йорк, а потом — и весь мир. Чтобы завоевать более высокое положение в обществе, она готова  жертвовать людьми, которые ее любят.Книги Уортон неоднократно экранизировались. Самый известный ее роман «Эпоха невинности», за который писательница получила Пулитцеровскую премию, послужил основой для одноименного кинофильма 1993 года с Мишель Пфайффер в главной роли. Киноадаптациями обзавелись и другие произведения Уортон: «Риф» и «Обитель радости».
