
Депутата городского Совета Смоленска Андрея Ершова признали виновным в оскорблении малолетних узников фашистских концлагерей. Как передает «Интерфакс», Ленинский районный суд приговорил парламентария к штрафу в 200 тысяч рублей, а также обязал его выплатить по 100 тысяч рублей моральной компенсации каждому из 11 истцов.24 октября 2012 года Ершов на заседании смоленского парламента (во время обсуждения льгот на проезд в транспорте) нелестно высказался о малолетних узниках концлагерей. «Чем мы обязаны малолетним узникам концлагерей? Тем, что их не добили?» — заявил он. На следующий день после заседания депутаты смоленского областного парламента предложили Ершову сдать мандат. В начале ноября Ершов ушел с поста главы комиссии по этике.В декабре того же года следственное управление возбудило в отношении депутата уголовное дело. Ершов оправдывался тем, что его слова были вырваны из контекста. Тем не менее, по заключению судебной лингвистической экспертизы, слова содержали признаки унижения достоинства представителей социальной группы.
