
Старший сын бывшего футболиста сборной Англии Дэвида Бекхэма Бруклин Бекхэм (Brooklyn Beckham) начал карьеру в лондонском «Арсенале». Об этом сообщает The Daily Star Sunday.Соглашение с 15-летним игроком подписано до конца нынешнего сезона. Если Бруклин сумеет положительно проявить себя, то «канониры» заключат с ним многолетний контракт.Сообщается также, что «Арсенал» смог договориться с футболистом, несмотря на интерес к нему «Челси» и «Манчестер Юнайтед». Отец игрока в течение 14 лет играл за «красных дьяволов», и предполагалось, что Бруклин начнет заниматься футболом именно там.Ранее старший сын семьи Бекхэм пробовал себя в качестве фотомодели. В частности, он снимался для журнала Man About Town.Кроме Бруклина, в составе лондонского клуба выступает средний сын Дэвида Бекхэма, 12-летний Ромео. Он представляет команду среди игроков не старше 13 лет.
