
Британские власти отказались выдать паспорт на имя Король Чернил мужчине, покрывшему практически все свое тело татуировками. Об этом сообщает The Daily Mail.В статье отмечается, что 34-летний британец Мэтью Уилан (Mathew Whelan) менял имя уже дважды, но новые документы до недавнего времени не оформлял. Последние четыре года он называет себя «Король Чернильной Страны Чернильный Король Экстремального Боди Арта», сокращенно — просто Боди Арт или Король Чернил. Недавно он получил в полиции водительские права на это имя и попытался сменить и паспорт, однако это ему сделать не удалось.По словам Короля Чернил, в паспортном столе ему отказались оформлять новые документы, даже несмотря на то, что он отправил в ведомство копию водительского удостоверения и еще нескольких бумаг, выписанных на его «чернильное» имя, в том числе договора об ипотечном кредитовании. В ведомстве подтвердили, что отказ связан с необычным именем заявителя, но обосновать свое решение отказались.Король Чернил обжаловал отказ, расценив его как нарушение гражданских прав. По его мнению, таким образом власти пытаются вынудить его сохранить имя, полученное им при рождении. При этом, отмечает британец, он больше не ассоциирует себя с тем Мэтью Уиланом и не хочет возвращаться к старому имени. Жалоба Короля Чернил пока не рассмотрена.Британское законодательство позволяет подданным свободно менять имена. При этом в стране запрещено использование имен, составляющих осмысленные фразы или воспроизводящих устойчивые словосочетания. К примеру, британцы не могут назвать своего ребенка «Новый Год» или взять подобное имя себе уже в зрелом возрасте.Свою первую татуировку Мэтью Уилан сделал в девять лет. С тех пор он провел в кресле татуировщика в общей сложности 300 часов, потратив на это увлечение около 25 тысяч фунтов стерлингов (40 тысяч долларов). Король Чернил покрыл татуировками 90 процентов своего тела, в том числе одно глазное яблоко. На данный момент он считается самым татуированным человеком во всей Великобритании.
