
Тела трех похищенных израильских подростков были обнаружены в понедельник, 30 июня, на Западном берегу реки Иордан. Об этом сообщает The Guardian. Их трупы были закопаны в поле между городом Халхулом и соседней деревней в провинции Хеврон. Израильские власти обвиняют радикальную палестинскую организацию ХАМАС в их убийстве.Как сообщается, волонтеры и военные нашли два тела под кучей камней. Копнув глубже, они заметили еще один труп. По словам подполковника Питера Лернера (Peter Lerner), семьи погибших уже оповещены об этом.Официальный Тель-Авив назвал в качестве подозреваемых двух членов группировки ХАМАС. Несмотря на аресты 400 палестинцев, эти двое до сих пор находятся в бегах.Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху провел вечером в понедельник, 30 июня, встречу с силовиками, где обсуждалась реакция государства на смерть подростков. Глава правительства заклеймил их убийц как «животных в человечьем обличье». Такую цитату приводит Agence France-Presse. По его словам, «ХАМАС заплатит за это».Британский лидер Дэвид Кэмерон назвал гибель подростков «ужасным и непростительным актом террора».Трое учеников еврейской религиозной школы пропали в четверг, 12 июня, недалеко от города Хеврон. Школьники поймали попутную машину в районе поселений Гуш-Эцион, чтобы отправиться по домам на выходные. После исчезновения подростков израильская армия развернула масштабную поисковую операцию. Нетаньяху возложил ответственность за произошедшее на группировку ХАМАС.С начала поисковой операции военные убили как минимум четырех палестинцев.
