
Сергей Петренко, гендиректор офиса «Яндекс» на Украине, ушел в отпуск на неопределенное время после ряда сделанных им в соцсети высказываний о последних событиях в Одессе. Кроме того, он больше не является публичным лицом компании, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе компании.В своем блоге Петренко объяснил, что не может оставаться равнодушным к происходящему на Украине, в том числе в Одессе. Однако, опасаясь своей гражданской позицией навредить компании, Петренко решил уйти в бессрочный отпуск. «Вместе с тем я один из руководителей крупной компании, публичная фигура. В текущей обстановке моя личная позиция как человека и гражданина переносится на весь Яндекс, который соблюдает политическую нейтральность. От этого может пострадать вся компания, в которую вложен труд как мой, так и тысяч моих коллег», — написал он.Ранее Петренко в комментариях к одному из частных постов в Facebook назвал трагические события в Одессе, в результате которых погибли более 40 человек, «зачисткой города от сепаратистов». Пресс-служба «Яндекса» сообщила, что сказанное Сергеем Петренко не имеет никакого отношения к компании: «Это не наша официальная позиция, а личная эмоциональная реплика одессита Сергея из большого диалога в фейсбуке — в котором он, безусловно, не поддерживал сожжение людей. Мы искренне выражаем соболезнования родным и близким всех погибших в Одессе». В посте, в котором Петренко сообщил о своем уходе в бессрочный отпуск, он также выразил сожаление о том, что погибли люди.В «Яндексе» сообщили, что исполняющий обязанности Петренко на время его отпуска еще не назначен.
