
Пограничное управление ФСБ России по Белгородской и Воронежской областям охарактеризовало обстановку на российско-украинской границе как спокойную. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу управления, случаев незаконного пересечения границы за последнее время не зафиксировано.Пограничники отметили, что ситуация находится под контролем, а все подразделения и наряды несут службу в штатном режиме и готовы пресечь любые попытки незаконно проникнуть в страну.Ранее губернатор Белгородской области Евгений Савченко заявил, что по региону «бродят толпы вооруженных людей, неизвестно откуда взявшиеся, устраивают различные провокации». В частности, по его словам, они пытались перекрыть трассу М2 (Москва — Крым).Кроме того, телеканал «Россия 24» показывал интервью с человеком, заявившим, что его забросила в Россию украинская националистическая организация «Правый сектор». Сам задержанный является гражданином России. По его словам, националисты называли его «русским снайпером».Совет Федерации 1 марта разрешил президенту РФ Владимиру Путину ввести на Украину войска в случае, если это будет необходимо для защиты проживающих там россиян. По данным пресс-службы Кремля, пока решение о применении армии не принято. Тем не менее на Украине постановление российских сенаторов расценили как агрессию. В стране уже началась всеобщая мобилизация.
