
В Армении задержали подозреваемого в шпионаже в пользу Азербайджана. Об этом сообщает Armenia Today.Задержанным оказался бывший сотрудник полиции, житель Еревана Хачик Мартиросян 1953 года рождения. По данным Службы национальной безопасности, летом прошлого года он — «с целью получения финансового содействия» — обратился в азербайджанское посольство в Грузии и через него установил связь с азербайджанскими спецслужбами, предложив им свои услуги.Мартиросяну было поручено добыть некую информацию военного характера. После того как бывший полицейский попытался ее получить, он был задержан сотрудниками СНБ. На него завели уголовное дело.В СНБ утверждают, что располагают неопровержимыми доказательствами виновности Мартиросяна. Признает ли он сам вину, не уточняется.В прошлом в Армении уже задерживали людей по аналогичным обвинениям. В 2012 году были осуждены несколько человек, обвиненных в попытке раздобыть для Азербайджана информацию о вооруженных силах Армении и Нагорного Карабаха. Их приговорили к лишению свободы на сроки до 14 лет.Армения и Азербайджан находятся в состоянии конфликта с конца 1980-х годов. Главным предметом конфликта является Нагорный Карабах, армянское население которого провозгласило независимость от Азербайджана. В Баку, утратив контроль над регионом, считают его «оккупированным» армянами. Между Арменией и Азербайджаном отсутствуют дипломатические отношения, граница между ними закрыта.
