
«Умные» очки Google Glass скоро получат поддержку сервиса Google Wallet для совершения электронных платежей. Таким образом, пользователи гаджета смогут расплачиваться, просто произнеся команду «отослать деньги», сообщает ресурс TechCrunch со ссылкой на источники, близкие к компании.Сейчас проходит тестирование работы сервиса на гаджете американской компании. Это не означает, что услуга будет внедрена немедленно, но повышает вероятность ее использования в Google Glass в ближайшем будущем.Сейчас для установки сервиса на устройство надо зайти в корпоративную сеть Google, поэтому обычным пользователям он недоступен. После этого надо подключиться к своему аккаунту Google и установить соответствующее ПО. По завершении этих операций владелец очков получает доступ к электронным платежам с помощью «умных» очков.Учитывая, что ранее Google предложила функцию электронных платежей для пользователей своего почтового сервиса Gmail, ее появление и на фирменном гаджете неудивительно — компания расширяет круг возможных пользователей. Однако в случае с очками потенциальная простота использования может поднять популярность и сервиса, и очков. Например, будет достаточно команды из пары слов, чтобы перевести приятелю свою долю за счет в ресторане.Американская компания реализовала «умные очки» Google Glass по 1500 долларов в США в течение одного дня, 15 апреля. Количество проданных устройств не сообщается. Приобрести гаджет сейчас могут разработчики ПО для этого устройства.С помощью сервиса Google Wallet американская компания интегрирует услуги по проведению электронных платежей. Он был запущен в сентябре 2011 года, но до сих пор доступен только на американском рынке.
