
Московским чиновникам запретили пользоваться личной почтой в служебных целях. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на советника руководителя департамента информационных технологий Москвы Дмитрия Бехтерева. Также госслужащие не смогут воспользоваться сторонней почтой с рабочего компьютера и по личным вопросам.«Разрешено использовать только почту, заканчивающуюся на @mos.ru. На другие почтовые сервисы, будь то "Яндекс", Google, Mail.ru или любой другой, в принципе на работе заходить нельзя», — пояснил Бехтерев.Предполагается, что нововведение затронет сотрудников мэрии, префектур, управ и подведомственных учреждений. За нарушение запрета предусмотрены санкции. За каждым случаем нарушений последует отдельное разбирательство.Общение чиновников по электронной почте будет «строго отслеживаться», отметила пресс-секретарь департамента информационных технологий Елена Новикова. «Вычислить тех, кто пользуется личной электронной почтой по рабочим вопросам, достаточно легко. Это сразу видно, например через переписку с другими чиновниками. Также подозрительно, если рабочая почта неактивна», — объяснила она.По словам Новиковой, повышенное внимание к переписке госслужащих вызвано недавними громкими взломами почты.Блог «Шалтай Балтай» 1 августа опубликовал отдельные письма из взломанного почтового ящика депутата Госдумы Роберта Шлегеля. Ранее там же была обнародована переписка вице-премьера Аркадия Дворковича.
