
В 2013 году уровень просроченной задолженности у строительных компаний вырос с 4,7 до 6,8 процента, приблизившись к уровню наиболее проблемного заемщика — сельского хозяйства. Об этом, как сообщают «Ведомости», говорится в обзоре финансовой стабильности, выпущенном Банком России. По данным ЦБ, у строителей превышение долгов над капиталом больше, чем в других отраслях, а уровень покрытия обязательств выручкой один из самых низких.ЦБ допускает, что значительный рост просроченной задолженности в строительстве может быть связан с банкротством ряда компаний — исполнителей госпроектов. В первой половине 2014 года стало известно о проблемах сразу нескольких крупных господрядчиков. Началась процедура банкротства крупнейшего олимпийского строителя — НПО «Мостовик», также работавшая в Сочи корпорация «Инжтрансстрой» объявила о ликвидации. На московском рынке один крупный подрядчик — НПО «Космос» — на грани банкротства, а другой — «Мосинжстрой» — начал процедуру ликвидации. У всех этих компаний кредитов больше, чем стоят их заказы в портфеле, и многие просрочили выплаты.Для расчета с кредиторами строителям приходится рефинансировать долги на худших условиях. В частности, заменять более длинные займы на более короткие, следует из обзора ЦБ. Тенденция к изменению структуры долга строительных компаний в пользу краткосрочных вложений вызывает у регулятора опасение, поскольку увеличивается «риск рефинансирования по повышенным ставкам».Аналитики ЦБ предполагают, что на фоне сокращения объема строительных работ (на 1,5 процента к уровню 2012 года, по данным Росстата) долговая нагрузка на строительный сектор должна возрасти. При этом они указывают, что в основном использовали в анализе отчетность компаний, занятых именно жилищным строительством.По мнению главного экономиста Альфа-банка Натальи Орловой, выбирая между кредитованием компаний и розничным бизнесом, банкам надо «подаваться в розницу». Розничное кредитование традиционно считалось относительно безопасным благодаря высоким доходам, способным покрыть значительные убытки.Последней надеждой банкиров остается ипотека, отмечает издание. На недавней встрече с президентом Владимиром Путиным председатель ЦБ Эльвира Набиуллина рассказывала, что банки переключаются с необеспеченных потребительских кредитов на ипотеку. Ипотечное кредитование выросло в годовом выражении на 31 процент, говорится в обзоре ЦБ.Явных опасений по этому поводу регулятор не высказывает, но замечает, что собственных денег у большинства новых заемщиков не так уж много. Более половины ипотечных кредитов выдается на суммы, превышающие 70 процентов стоимости заложенного объекта, и более трети заемщиков вносят менее 20 процентов стоимости нового жилья. 
