
Актер Стивен Фрай возглавил список самых влиятельных людей Великобритании, составленный журналом GQ. Причиной успеха Фрая стал его твиттер-аккаунт @stephenfry, благодаря которому, пользующийся в интернете авторитетом Фрай может обзаводиться полезными связями и успешно представлять друг другу незнакомых людей.На втором месте в списке GQ оказался писатель, телеведущий и продюсер Ален де Баттон (Alain de Botton). В отличие от Стивена Фрая, де Баттон не может похвастаться огромной твиттер-аудиторией. На его микроблог @alaindebotton подписано около 400 тысяч пользователей, в то время как страницу Фрая @stephenfry читают более 6,5 миллионов. Тем не менее, как отмечает журнал, де Баттон обладает сильными лидерскими качествами, позволяющими ему оказывать на людей большое влияние.Третье место в рейтинге занял 59-летний редактор The Financial Times Лайонел Барбер (Lionel Barber). В описании Барбера журналисты GQ назвали его «пауком». По их мнению, Барбер обладает исключительной способностью оказывать влияние и заводить полезные связи с людьми из совершенно разных профессиональных кругов, выступая в роли посредника между ними и учитывая интересы всех сторон.В топ-10 влиятельных персон вошел и один представитель России — 9-е место в списке отведено Евгению Лебедеву, сыну бизнесмена Александра Лебедева, владельца британских газет The Independent и Evening Standard. Комментируя попадание 33-летнего Лебедева в топ, в качестве факторов его успеха GQ отмечает не только лидерские качества Лебедева, но также гостеприимство и щедрость.Список влиятельных людей (100 Most Connected Men 2014) составляется журналом GQ впервые. Полная версия рейтинга доступна на сайте журнала. Проект запущен GQ в сотрудничестве с компанией Editorial Intelligence, специализирующейся на изучении социальных связей между людьми и консультировании крупных корпораций.
