
Домашняя лисица искусала парализованную восьмилетнюю девочку в городе Добрянка Пермского края. Ребенок, больной ДЦП, не смог позвать взрослых на помощь. Она была доставлена в реанимацию с тяжелыми ранами, в настоящее время ее жизни ничего не угрожает, сообщает сайт «Зори плюс». Инцидент произошел еще 27 сентября, но известно о нем стало только сейчас.Как рассказали журналистам сотрудники полиции, ребенок получил глубокую рану левого локтя, множественные укусы ног и другие травмы. По словам главного врача добрянской больницы Григория Макарова, «работники скорой помощи плакали, глядя на девочку». В больнице ей сразу же ампутировали палец на руке, так как спасти его было уже невозможно. В настоящее время состояние девочки улучшилось, ее перевели в хирургическое отделение. Тем временем мать пострадавшей вывезла из своей квартиры не только лисицу, которая отправится в один из московских питомников, но и собаку с кошкой.Несчастный случай произошел в одной из городских квартир, когда мать девочки оставила ее на ночь на попечение своих знакомых. Один из них по неосторожности выпустил из закрытой комнаты декоративную лисицу, которая через некоторое время напала на ребенка.По данным полиции, семья, где произошел несчастный случай, стояла на учете в отделе по делам несовершеннолетних, так как мать пренебрегала родительскими обязанностями и злоупотребляла спиртным. Однако в последнее время претензий к ней не было.
