
Количество случаев привлечения к уголовной ответственности пользователей соцсетей в России в 2013 году увеличилось более чем вдвое. Об этом сообщается в докладе правозащитной ассоциации «Агора» «Свобода интернета 2013: Атака охранителей», 4 февраля поступившем в «Ленту.ру».Согласно собранной аналитиками «Агоры» статистике, в течение 2013-го года в общей сложности было зафиксировано 226 «удовлетворительных решений» по уголовным делам, связанным с интернет-активностью и публикациями в социальных сетях. В 2012 году таких судебных решений было всего 103.Наибольшее количество привлеченных к ответственности пользователей зарегистрировано во «ВКонтакте» (более 30 уголовных дел за прошедший год). 4 процесса прошло в отношении публикаций в «Одноклассниках», еще три разбирательства — по факту постов в Facebook. Уголовную ответственность за публикацию противозаконных материалов в социальной сети «Мой Мир» понес один пользователь.Как отмечает «Агора», подавляющее большинство подобных дел связаны со статьями Уголовного кодекса РФ, устанавливающими ответственность за экстремизм. Тем не менее, отмечают авторы доклада, активнее начали применяться в судах и статьи об оскорблении представителей власти и клевете. При этом учет фактов уголовного преследования интернет-пользователей осложняется тем, что правоохранительные органы далеко не всегда указывают название социальной сети, фигурирующей в материалах того или иного дела.По данным ассоциации, увеличилось в 2013 году и число административных дел против пользователей Сети. За 2013 год было зафиксировано 514 случаев привлечения пользователей, администраторов ресурсов и провайдеров к административной ответственности. Для сравнения, в 2012 году «Агора» насчитала только 208 подобных дел. Эксперты ассоциации связывают столь резкий рост судебных разбирательств с активностью Роскомнадзора и вступлением в силу так называемого «единого реестра запрещенных сайтов».
