
Украинская певица Анастасия Приходько отказалась от российских музыкальных наград. Об этом она сообщила на презентации своего нового видеоклипа в Киеве в понедельник, 1 декабря 2014 года, а также в своем Facebook. Свои призы Приходько намерена продать на благотворительном аукционе, а вырученные средства передать в пользу украинской армии.«Я отказалась от всех российских наград. Если у кого-то еще и были какие-либо сомнения, надеюсь их больше нет и не будет», — написала певица.Также Приходько осудила других украинских артисток — Ани Лорак, Веру Брежневу и группу «ВИА Гра», получивших музыкальную премию «Золотой Граммофон» в Москве 29 ноября 2014 года. Сама Приходько в это время выступала на акции «Ночь памяти» на Майдане Незалежности в Киеве.Анастасия Приходько — украинская эстрадная исполнительница. Известность приобрела после победы в телепроекте «Фабрика звезд 7» в 2007 году. Сотрудничала с продюсером Константином Меладзе. В 2009-м Приходько представляла Россию на музыкальном конкурсе «Евровидение» с песней «Мамо» на русском и украинском языках и заняла 11-е место.С весны 2014 года, когда началась силовая операция на востоке Украины, Приходько активно выступает в поддержку политики Киева, а также с резкими антироссийскими заявлениями.
