
Стали известны возможные претенденты на роль Доктора Стрэнджа в одноименном кинопроекте Marvel, сообщает портал Deadline. Согласно собственным источникам портала, в роли очередного супергероя в Marvel хотят видеть исполнителя главной роли в телесериале «Шерлок» Бенедикта Камбербэтча или Тома Харди, сыгравшего мистера Имса в блокбастере «Начало».Официальных предложений актеры пока не получили. Студия Marvel информацию о кастинге не комментирует.Ранее cтало известно, что режиссером ленты станет Скотт Дерриксон, известный по фильмам ужасов «Восставший из ада 5: Инферно» и «Шесть демонов Эмили Роуз».Доктор Стрэндж — один из самых известных персонажей комиксов студии Marvel. Нейрохирург Стефан Стрэндж, потерявший работу после тяжелой травмы, становится магом и борцом с преступностью, изучив оккультизм и навыки рукопашного боя у тибетских монахов. По комиксам о Стрэндже снят полнометражный телефильм, ряд мультфильмов и выпущена видеоигра.
