
1 мая из Баку депортировали сотрудницу московского бюро французского телеканала I-TeLe Елену Волошину. Об этом сообщает Contact.az.Журналистка прибыла в Азербайджан сегодня утром рейсом из Москвы. Она собиралась подготовить репортаж об азербайджанской правозащитнице Лейле Юнус, которую недавно задержали в связи с делом о государственной измене. По данным источника, еще до того, как Волошина успела пройти пограничный контроль, ее остановили и отправили самолетом обратно в Москву.В министерстве иностранных дел Азербайджана, как сообщает 1news.az, позднее заявили, что прибывающие в республику иностранные журналисты должны в обязательном порядке обращаться в МИД за аккредитацией, а Волошина с такой просьбой не обращалась.Лейла Юнус, о которой журналистка собиралась снимать репортаж, была задержана в ночь на 29 апреля. Правозащитницу, которая возглавляет организацию «Институт мира и демократии», доставили на допрос в генеральную прокуратуру. Позднее ее отпустили. Как сообщила она журналистам, допрос касался дела азербайджанского журналиста Рауфа Миркадырова, арестованного недавно по обвинению в госизмене и связях с армянскими спецслужбами. Правозащитница рассказала также, что за день до задержания некий сотрудник прокуратуры звонил ей с угрозами.В офисе «Института мира и демократии» при этом был проведен обыск. Сотрудники силовых структур изъяли оттуда компьютеры и книги.«Институт мира и демократии» занимается правозащитной деятельностью с середины 1990-х годов. За заслуги в этой области Лейла Юнус была награждена французским орденом Почетного легиона.Журналист Рауф Миркадыров, с делом которого связывают задержание правозащитницы, был арестован в середине  апреля. «Институт мира и демократии» тогда выступил в его защиту, отметив, что Миркадыров участвовал в совместных азербайджанско-армянских проектах в рамках «народной дипломатии».В редакции газеты «Зеркало», в которой работал журналист, также был проведен обыск, сообщает Haqqin.az. Позднее стало известно, что выпуск издания прекращается. Об этом сообщил главный редактор издания Эльчин Шихлинский. К такому решению, по его словам, его подтолкнула «суровая, не всегда справедливая действительность». Конкретной причины Шихлинский не назвал, однако подтвердил, что это связано с арестом его сотрудника.
