
Банк России 3 марта продал на валютном рынке 11,272 миллиарда долларов, что является рекордным показателем за все время. Об этом сообщается в материалах ЦБ. Предыдущий максимум, установленный в сентябре 2011 года, был перекрыт более чем в четыре раза.Массовые продажи были вызваны ростом напряженности вокруг Украины, который привел к обвалу рубля в понедельник. Доллар и евро в этот день обновили исторические максимумы.ЦБ, в свою очередь, резко увеличил свое присутствие на валютном рынке. 3 марта регулятор увеличил объем накопленных интервенций, приводящих к сдвигу границ коридора бивалютной корзины на 5 копеек со 350 миллионов до полутора миллиардов долларов.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евро4-5 марта курс рубля отыграл большую часть потерь, понесенных в предыдущий день. В результате утром 5 марта Банк России впервые за почти месяц не стал сдвигать границы бивалютного коридора.ЦБ также заявил, что несмотря на решение ежедневно определять параметры курсовой политики, регулятор сохраняет цель завершить к 2015 году перейти на плавающие валютные курсы. Переход состоится после того, как риски для финансовой стабильности будут снижены.
