
Заместитель министра образования и науки России Дмитрия Ливанова Марат Камболов, который проходит свидетелем по делу о крупной взятке в Государственном университете управления (ГУУ), покинул свой пост. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на распоряжение правительства.«Освободить Камболова Марата Аркадьевича от должности заместителя министра образования и науки Российской Федерации в связи с переходом на другую работу», — говорится в документе.По информации пресс-службы Минобрнауки России, Камболов переходит на должность первого заместителя директора Национального исследовательского центра «Курчатовский институт». В ведомстве говорят, что назначение Камболова на новую должность обусловлено его работой в сфере безопасного развития ядерной энергетики.В 2013 году сообщалось, что замминистра проверяется на причастность к делу о взяточничестве в ГУУ в отношении бывшего ректора этого учебного заведения Виктора Козбаненко. Последний обвиняется в получении взятки в семь миллионов рублей. В июне 2014 года суд продлил ему арест до 7 сентября.21 марта 2013 года в рамках данного дела в Минобрнауки прошли обыски. Источники в правоохранительных органах заявляли, что Камболов проходит по делу в качестве свидетеля, но его статус может измениться.
