
Суд приговорил гражданку Великобритании и Ирана к одному году тюрьмы за попытку посетить волейбольный матч между мужскими сборными Ирана и Италии в Тегеране, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на адвоката осужденной Ализадеха Табатабаи (Alizadeh Tabatabaie).25-летнюю Гончех Гавами (Ghoncheh Ghavami) задержали 20 июня рядом со стадионом в Тегеране за попытку посетить матч Мировой лиги по волейболу между мужскими сборными Ирана и Италии. Вскоре женщину отпустили, однако через несколько дней она была арестована и помещена в тюрьму Эвин в Тегеране, где обычно содержатся политические заключенные и журналисты.По заявлению официальных представителей Ирана, Гавами арестовали из соображений безопасности, не имеющих отношения к самому матчу. Незадолго до происшествия было объявлено, что женщины, в том числе журналисты, не могут посещать волейбольные матчи. Якобы подобный запрет призван защитить женщин от недостойного поведения лиц мужского пола. Также им запретили посещать футбольные матчи.
