
Россельхознадзор может ограничить импорт мяса птицы из США, если будут обнаружены новые нарушения в поставках. В случае введения ограничений они будут действовать до проведения переговоров со службой безопасности и инспекции продовольствия (FSIS) Министерства сельского хозяйства США. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на слова помощника руководителя Россельхознадзора Алексея Алексеенко.По словам Алексеенко, эксперты ведомства сейчас проводят анализ рисков. После этого могут быть приняты ограничительные меры в отношении поставок мяса птицы из США. 4 августа FSIS сообщила Россельхознадзору, что переговоры о нарушениях при импорте курятины из США пока невозможны. Их перенесли на 7 августа.Россельхознадзор неоднократно обнаруживал нарушения в поставках мяса птицы из Соединенных Штатов. 7 апреля управление ведомства по Приморскому краю обнаружило в куриных сосисках из США двукратное превышение предельно допустимой нормы содержания свинца. 4 августа инспекторы управления Россельхознадзора по Калининградской области выявили нарушения ветеринарных требований при ввозе партии куриного мяса весом около 27 тонн из Арканзаса.В 2013 году США поставили в Россию 266,4 тысячи тонн мяса птицы на сумму 337,6 миллиона долларов. Общий объем импорта сельхозпродукции из США в Россию в прошлом году составил 1,4 миллиарда долларов. 
