
Американский рестлер Биг Шоу (Big Shaw, настоящее имя — Пол Рэндалл Уайт) в ходе выступления сорвал и бросил на пол российский триколор. Об этом сообщает USA Today.30 сентября компания WWE (организатор мероприятий по профессиональному рестлингу — прим. «Ленты.ру») принесла извинения россиянам, поскольку они могли трактовать произошедшее как неуважение к своему национальному флагу.Это произошло 29 сентября во время шоу с участием болгарского рестлера Мирослава Барняшева, который выступает под псевдонимом Александр Русев и в своем образе использует российскую тематику, а его помощница Лана высмеивает американцев и восхваляет президента России Владимира Путина. Русев появился на ринге, чтобы бросить вызов Биг Шоу и убежать, так как в тот день у него не было боев. В ответ на бегство соперника Шоу сорвал триколор и бросил его на пол.
