
В Москве с недоумением восприняли высказывания министра обороны Франции Жан-Ива Ле Дриана, увязавшего передачу России первого вертолетоносца «Мистраль» с ситуацией на Украине, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на высокопоставленный военно-политический источник в российской столице.В минувшее воскресенье в интервью телеканалу RTL глава военного ведомства Франции заявил, что вопрос с поставками «Мистралей» в Россию тесно связан с ситуацией на Украине. «Вопрос Украины не ограничивается вопросом поставки вертолетоносцев. Вопрос будет решаться в начале следующего месяца. Есть соглашение о прекращении огня, есть видение политического выхода, но есть некая неопределенность. Необходимо быть уверенными для того, чтобы президент (Франсуа Олланд) принял решение», — сказал министр.«Рассуждения министра, в одну кучу свалившего прекращение огня на востоке Украины, начало политического процесса в этой стране, создание буферной зоны и поставки вертолетоносцев вызывают, по меньшей мере, недоумение», — прокомментировал источник заявление Ле Дриана.Материалы по теме08:40  4 сентября 2014Неокончательный полуотказПоведение Парижа может подорвать позиции Франции как экспортера оружияПричину заявления французского военного министра собеседник агентства видит во внешнем давлении, которому Париж подвергается из-за контракта по поставкам в Россию «Мистралей».«Складывается впечатление, что в Париже и правду сказать не могут — какие внешние силы и по каким далеким от украинских проблем причинам давят на французов в вопросе "Мистралей", но и терять, похоже, столь прибыльный контракт не хотят», — заметил он.Корабль, в настоящее время завершающий заводские испытания, должен быть передан заказчику 4 ноября 2014 года. Однако в сентябре французские власти заявили, что для передачи России «Владивостока» (первого корабля типа "Мистраль") не сложились условия. Отказ от выполнения договоренностей в Париже увязали с ситуацией на востоке Украины. Как отметил президент Франсуа Олланд, сообщения о договоренностях по прекращению огня в зоне конфликта между силовиками и ополченцами Донбасса, еще должны быть «подтверждены и реализованы на практике».«Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. Его сумма составляет 1,2 миллиарда евро. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть трех миллиардов евро. В связи с присоединением Крыма к России и ситуацией на востоке Украины США неоднократно призывали Францию отказаться от исполнения договора.
