
Руководство ЛДПР решило снять депутата Госдумы от партии Сергея Катасонова с выборов губернатора Оренбургской области. Об этом в четверг, 3 июня, сообщил ИТАР-ТАСС один из руководителей Высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев.«Сегодня на заседании Высшего совета мы приняли решение отозвать кандидатуру Сергея Катасонова с выборов губернатора Оренбургской области. Это связано с тем, что буквально накануне к нам поступили данные на него из правоохранительных органов», — сказал Лебедев.Подробности полученной информации он раскрывать не стал, добавив только, что «она достаточно серьезна».Катасонов 28 июня был выдвинут региональным отделением партии кандидатом на пост губернатор Оренбургской области. 30 июня в СМИ появилась информация о том, что Катасонов может лишиться неприкосновенности и мандата депутата Госдумы из-за финансовых махинаций, а также покупки воинского звания и ученой степени.Следственное управление Следственного комитета РФ по Оренбургской области совместно с региональным управлением ФСБ расследуют уголовное дело о хищении бюджетных средств. По данным следствия, руководство ООО «Строительное предприятие СВС» присвоило деньги, выделенные в качестве субсидий в рамках областной целевой программы «Развитие производственной базы жилищного строительства на территории Оренбургской области в 2007-2011 годах».Катасонова подозревают в том, что в рамках вышеупомянутой программы он взял кредит в банке ВТБ в размере 100 миллионов рублей под строительство завода. Также из областной казны ему выделены денежные средства на рефинансирование ставки по кредиту. Завод должен был быть построен до 2009 года, однако проект не реализован. Как утверждает прокуратура, депутат мог похитить бюджетные денежные средства на общую сумму 9,3 миллиона рублей.Председатель совета Российского общественного института избирательного права (РОИИП) Игорь Борисов заявил, что «нет ничего удивительного в том, что лица с криминальным прошлым пытаются легализоваться во власти через политические партии». «Например, в 30-е годы в Америке произошла легализация всего криминала и власть закрыла на это глаза», — отметил он.«На высоких постах появляется больше возможностей легализовать свои серые схемы. По сравнению с прошлыми годами российский избиратель стал более нетерпимо относиться к таким кандидатам. Поэтому кандидаты тщательно скрывают свои проблемы с законом. Партии в таких вопросах должны поступать принципиально», — считает Борисов.
