
«Нафтогаз» Украины в иске к «Газпрому» потребует зафиксировать цену в 268,5 долларов за тысячу кубометров. Об этом сообщил РИА Новости в понедельник министр юстиции Украины Павел Петренко. По его словам, если стороны не разрешат газовый спор, «Нафтогаз» в ближайшие дни подаст иск в Стокгольмский арбитраж.В подготовленном иске Киев намерен требовать компенсации переплаты в связи с несправедливой ценой на газ за предыдущие периоды. «Там есть обоснования того, что необходимо компенсировать Украине переплату, которую суд может установить в связи с тем, что не была применена справедливая цена со стороны России», — сказал Петренко. Кроме того, в документе содержатся положения, исключающие из газового контракта условия «бери или плати» (take or pay), а также запрета на реэкспорт газа. На данный момент обязательный для Украины объем закупок по контракту составляет 52 миллиарда кубометров в год, хотя «Нафтогаз» неоднократно заявлял, что такие объемы ему не нужны.Ранее глава российского газового концерна Алексей Миллер сообщил, что компания не исключает возможности предоставления скидки на газ для Украины не только путем снижения экспортной пошлины, но и на корпоративной основе. При этом он подчеркнул, что цена может быть снижена только при условии погашения долга. На данный момент Россия оценивает долг Украины за поставки газа в 5 миллиардов долларов. В понедельник Минэнерго России подтвердило факт перевода Киевом 786,4 миллиона долларов в счет погашения долга.До 1 января 2014 года цена на газ из России для Украины составляла 385,5 доллара за тысячу кубометров. В первом квартале текущего года действовала цена в 268,5 доллара, которая была согласована по итогам российско-украинских переговоров в декабре 2013 года. С 1 апреля Киев должен платить 485 долларов за тысячу кубометров.
