
Власти Испании и Таиланда запретили онлайн-сервису для заказа такси Uber вести операции в этих странах, объясняя это несоблюдением норм регистрации водителей. Об этом сообщает агентство Reuters.Суд Мадрида постановил, что Uber должен прекратить все операции в Испании со вторника, 9 декабря. По словам судьи, водители, работавшие с Uber в стране, не прошли процедуру авторизации. Кроме того, сервис был обвинен в нечестной конкуренции с традиционными таксопарками. Ранее в Испании прошли несколько акций протеста против Uber со стороны таксопарков — тарифы Uber часто оказываются ниже услуг обычных такси.По данным «Би-би-си», претензии испанских властей вызвала услуга UberPop, позволяющая делить одно такси и стоимость поездки нескольким пассажирам. Однако представители Uber назвали постановление суда «не соответствующим широкому признанию в Испании и в Евросоюзе в целом преимуществ концепции shared economy».«UberPop позволяет разделить расходы на поездку, его смысл также в делении с пассажирами расходов на содержание личного автомобиля. Мы продолжим предоставлять этот сервис. Uber следует испанскому законодательству и в данный момент изучает свои возможности в рамках этого неожиданного и необычного разбирательства», — отметили в компании. Ранее запрет на UberPop был введен в Нидерландах.Во вторник, 9 декабря, запрет на работу Uber также был введен в Таиланде. Департамент наземного транспорта страны отмечает, что водители, принимающие заказы через Uber, не зарегистрированы и не застрахованы для ведения коммерческой деятельности, а система оплаты поездок напрямую с банковских карт не соответствует законам страны.Теперь тайские водители, использующие личный автотранспорт в коммерческих целях, будут штрафоваться на 2 тысячи бат (около 61 доллара), причем власти рассматривают введение более высоких штрафов.Днем ранее работу Uber и других сервисов онлайн-такси запретили в индийском городе Нью-Дели. На прошлой неделе полиция арестовала в этом городе водителя, работавшего с Uber, которого подозревают в изнасиловании пассажирки. Кроме того, претензии регуляторов в адрес Uber звучат и со стороны города Портленд и штата Невада (оба — США)Компания Uber не владеет автомобилями и не принимает на работу водителей. Сервис работает как онлайн-площадка, соединяющая водителей с пользователями, заказывающими такси со смартфона. По мнению Uber, сервис привнес элемент справедливой конкуренции на рынок такси-услуг.Несмотря на запреты властей и ряд имиджевых кризисов, сервис Uber продолжает активную международную экспансию. Его услуги доступны в 250 городах 50 стран мира, включая Москву. Ранее в этом месяце Uber привлек инвестиции при оценке всего бизнеса в 40 миллиардов долларов — по этому показателю на данный момент Uber является крупнейшим частным технологическим стартапом.
