
Бывший государственный секретарь США Кондолиза Райс отклонила приглашение выступить с платной речью на церемонии вручения дипломов в университете Ратгерса в штате Нью-Джерси. Такое решение, как отмечает Associated Press, она приняла на фоне протестов ряда студентов и преподавателей вуза, недовольных ее ролью в развязывании вооруженного конфликта в Ираке в 2002 году.По словам Райс, она уже уведомила президента университета Роберта Барчи (Robert Barchi) о том, что не выступит на назначенной на 18 мая церемонии. «День вручения дипломов должен быть радостным для выпускников и их семей, — сказала Райс. — То, что меня пригласили выступить в университете Ратгерса, отвлекло университетское сообщество в это особенное для них время». В своем заявлении она подчеркнула, что служение своей стране было для нее честью, как и «защита веры Америки в свободу слова и обмена идеями».За выступление на церемонии правление университета предложило Райс 35 тысяч долларов. Однако некоторые студенты и преподаватели высказывались против появления Райс на церемонии, припомнив ей ответственность за вторжение в Ирак. Барчи и другие представители руководства вуза выступали в ее защиту, заявляя, что университет приветствует разнообразие мнений даже по самым противоречивым вопросам.Кондолиза Райс в 2001-2005 годах занимала пост помощника президента по национальной безопасности в администрации республиканца Джорджа Буша-младшего. В 2005 году она стала госсекретарем США, сохранив эту должность до января 2009 года, когда на смену кабинету Буша-младшего пришла администрация демократа Барака Обамы. В настоящее время профессор Райс преподает политэкономию в Станфордском университете, где в 1990-х года она была ректором. Основная критика в связи с ее работой на внешнеполитическом направлении звучала в связи с попытками Белого дома найти оправдание для вторжения в Ирак, который якобы располагал оружием массового уничтожения, а также  отказом ускорить вывод из Ирака американских войск уже после свержения режима Саддама Хусейна.
