
Инди-группа Pixies выпустила второй за полгода новый EP. Пластинка появилась в продаже на официальном сайте команды. Названия у альбома нет: он фигурирует там как «EP-2».Пластинка включает в себя четыре композиции: «Blue Eyed Hexe», «Magdalena», «Greens and Blues» и «Snakes». Одновременно с ее релизом музыканты представили клип на первую из них. Он появился на официальном канале группы в сервисе YouTube.В настоящее время новый альбом Pixies продается через официальный сайт команды. Там можно приобрести ее как на виниле (однако количество пластинок ограничено — группа выпустила лишь 4 тысячи экземпляров), так и в цифровом виде.Пластинка стала второй новой пластинкой Pixies за последние полгода. Предыдущий мини-альбом, который также вышел без названия, поступил в продажу в сентябре. Вскоре после его релиза группа сообщила, что в ближайшие 15 месяцев она собирается периодически выпускать подобные небольшие пластинки. Точный график релизов команда, однако, называть не стала. До выхода «EP-1» последним оригинальным альбомом Pixies считался «Trompe le Monde», который вышел в 1991 году.Помимо выпуска новой пластинки Pixies в 2013 году сменили басистку. Ким Дил покинула коллектив летом 2013 года. Ей на смену пришла Ким Шэттак, однако она была участницей команды менее полугода, а затем также ушла из группы. В настоящее время басисткой Pixies считается Пэз Леншантен, которая будет участвовать в новом гастрольном туре команды. Планируют ли Pixies и Леншантен продолжить сотрудничество и после его завершения, пока неизвестно.
