
Президент России Владимир Путин в субботу обратился к Совету Федерации за разрешением об использовании Вооруженных сил РФ на территории Украины. Текст обращения опубликован на офицальном сайте главы государства.В обращении говорится, что это сделано в связи с экстраординарной ситуацией, сложившейся на Украине, угрозой жизни граждан Российской Федерации и российских военнослужащих, дислоцирующихся в Крыму в соответствии с международным договором.Главнокомандующий попросил разрешения ввести войска до нормализации общественно-политической обстановки на Украине.Ранее с обращением к главе государства выступили обе палаты российского парламента, которые попросили принять меры для стабилизации ситуации в Крыму. При этом спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко рассказала, что сенаторы допускают возможность ввода ограниченного контингента российских войск в Крым для обеспечения безопасности Черноморского флота РФ и находящихся там россиян.Согласно российскому законодательству, для решения вопроса о направлении ограниченного контингента за рубеж глава государства обращается к верхней палате парламента, и та на своем заседании принимает соответствующее решение. Матвиенко ранее сообщала, что в субботу Совет палаты собрался в срочном порядке.Утром в субботу новый премьер-министр Крыма Сергей Аксенов также обратился к президенту России с просьбой об оказании содействия в обеспечении мира и спокойствия на территории автономной республики. В администрации Владимира Путина пообещали, что Россия «не оставит без внимания» это обращение.
