
Полузащитник «Днепра» и сборной Украины по футболу Руслан Ротань в эфире телеканала «2+2» рассказал, почему сорвался его переход в «Рубин». Перед стартом сезона хавбек покинул расположение днепропетровского клуба и был близок к заключению контракта с казанской командой.«На переходе в "Рубин" сказалась политическая ситуация. На меня это давило, и я не смог перейти в российский клуб. Я просто подошел к тренеру казанской команды и объяснил, что не могу. Он меня понял и отпустил», — заявил футболист.Контракт футболиста с «Днепром» истек в июне 2014 года, после чего игрок месяц с небольшим находился в статусе свободного агента. 8 августа хавбек подписал с днепропетровцами новое соглашение сроком на три года.Помимо «Днепра», Ротань с 2005 по 2008 год выступал за киевское «Динамо». Также игрок провел 73 матча в составе сборной Украины, в которых забил семь мячей. 
