
Партия социалистов Молдавии, которая лидирует на прошедших парламентских выборах, намерена начать процедуру денонсации договора об ассоциации с Евросоюзом. Глава партии Игорь Додон заявил о намерении поднять на референдуме вопрос о вступлении в Таможенный союз, передает РИА Новости.Материалы по теме01:11 29 ноября 2014На распутьеФоторепортаж из Молдавии, которая выбирает между Европой и Россией «Социалисты одержали победу на выборах, доказав тем самым, что в них, выступавших последовательно за Таможенный союз, поверили избиратели», — заявил Додон.На прошедших 30 ноября выборах в парламент Молдавии лидируют социалисты и коммунисты. Согласно предварительным данным ЦИК республики, Партия социалистов, возглавляемая Игорем Додоном, получила 22,18 процента. На втором месте — Партия коммунистов во главе с бывшим президентом страны Владимиром Ворониным — ее результат 19,00 процента.
