
Депутат Госдумы от ЛДПР Роман Худяков намерен обратиться в международные судебные инстанции с иском о возмещении Украиной ущерба в миллиард долларов за обстрелы Ростовской области. Как пишут «Известия», он уже направил запрос на имя главы Следственного комитета России (СК РФ) Александра Бастрыкина с просьбой предоставить собранные по этим происшествиям материалы.«Наша территория регулярно подвергается обстрелам. Есть погибшие, раненые, многим нанесен материальный ущерб. Соседнее государство должно ответить за эти преступления, а международное сообщество дать свою оценку таким действиям», — заявил Худяков. При этом он отметил, что миллиард долларов — это адекватная сумма, учитывая количество пострадавших и тот факт, что жизнь тысяч россиян подверглась угрозе.После получения следственных материалов об обстрелах Ростовской области депутат намерен совместно с пострадавшими и при поддержке органов власти подготовить иск в международные судебные инстанции. В случае выигрыша, как ожидается, деньги пойдут на компенсацию ущерба российским гражданам.Ростовская область неоднократно подвергалась обстрелам со стороны Украины. Последний подобный случай произошел 4 сентября в районе пункта пропуска «Волошино». 18 августа восемь снарядов разорвались на территории Матвеево-Курганского района. Воронки от разорвавшихся боеприпасов нашли неподалеку от населенного пункта Екатериновка.10 августа российские пограничники зафиксировали около 15 разрывов боеприпасов, которые прилетели с украинской стороны. Снаряды разорвались неподалеку от станицы Митякинской. 2 августа девять снарядов, выпущенных, по предварительным данным, из системы залпового огня «Град», разорвалось на территории Тарасовского района.24 июля Минобороны объявило, что за июнь-июль территорию России обстреливали со стороны Украины девять раз. 13 июля в результате попадания фугаса в жилой дом в городе Донецк Ростовской области один гражданин РФ погиб, два пострадали.
