
Украинская армия применила танки для наступления в пригородах Славянска (город в Донецкой области, контролируемый сторонниками самопровозглашенной Донецкой народной республики — ДНР). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на штаб ополчения.«В данный момент танковая атака на Славянск идет по двум направлениям — от Красного Лимана (город на севере от Славянска) и на Семеновку (восточный пригород Славянска)», — рассказал источник. В Семеновке, в частности, замечены три или четыре танка, еще несколько находится на въезде в Славянск со стороны Красного Лимана.Ополченцы утверждают, что им удалось повредить один из танков из переносного ракетного комплекса.Утром 6 июня сообщалось, что в Славянске слышны взрывы. По информации одного из лидеров ДНР Павла Губарева, военные начали обстрел пригорода Славянска (населенного пункта Семеновка) «из всех видов артиллерии и минометов». «В 10:30 со стороны Селезневки появились танки, БТР и пехота противника, которые атаковали позиции Народного ополчения», — рассказал он.Накануне Министерство обороны Украины опубликовало видео, где показаны танки Т-64 на блокпосту под Славянском. В СМИ появилась информация, что эта техника переброшена с Западной Украины.Силовики, ответственные за военную операцию на востоке страны, при этом утверждали, что в наступательных операциях танки использоваться не будут. Они якобы были нужны только для обороны блокпостов.Славянск находится под контролем сторонников ДНР с апреля 2014 года. Украинские военные неоднократно пытались штурмовать позиции ополченцев, однако подавить сопротивление до сих пор не смогли.Украинские военные уже около полутора месяцев проводят масштабную операцию против ополченцев на востоке страны, выступающих за отделение региона от Украины. В ходе столкновений погибли сотни людей, в их числе оказались и мирные жители. Операция была активизирована в конце мая, после президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко.
