
Открыт предзаказ на старшую модель HTC One M8 Dual Sim с поддержкой двух симок по цене 32 тысячи рублей. Об этом говорится на сайте интернет-магазина компании «Евросеть». В сообщении компании говорится, что цена действительна до 8 июля 2014 года.Остальные характеристики  смартфона HTC One M8 Dual Sim такие же как у ранее анонсированной модели HTC One M8. В отличие от аналогичных моделей других производителей, HTC не пожертвовала поддержкой LTE для размещения второй симки.Аппарат имеет 5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD (1920 на 1080 точек). Основная камера имеет два объектива для создания объемных снимков, разрешение фотографий с нее ─ 4 мегапиксела. Аппарат имеет металлический корпус и построен на базе одного из самых быстрых процессоров компании Qualcomm ─ Snapdragon 801. Он имеет фирменную графическую оболочку HTC Sense 6.На данный момент в России продается 11 моделей, сочетающих поддержку LTE и двух симок, согласно данным сервиса Price.ru. Однако ни одна из них не работает под управлением последней операционной системы Android 4.4, как HTC One M8 Dual Sim. Они стоят дешевле, но имеют менее мощные процессоры и более скромные экраны. Таким образом продукт HTC ─ первый среди старших моделей смартфонов с одновременной поддержкой вышеуказанных двух функций.
