
Двух граждан Азербайджана приговорили к пожизненным тюремным срокам по обвинению в шпионаже в пользу Ирана. Об этом сообщает «Интерфакс-Азербайджан».Хафиза Велиева и Агамира Агамирова признали виновными по статье 274 Уголовного кодекса страны «Государственная измена». Постановление вынес Бакинский суд по тяжким преступлениям. Подробности дела агентство не приводит.19 июля в Азербайджане вступили в силу поправки в Уголовный кодекс, ужесточающие наказание за ряд тяжких преступлений, в том числе против государственной власти. Так, мера наказания по статье за государственную измену была изменена на 14-20 лет тюрьмы (ранее за это предусматривалось наказание в 10-15 лет заключения).В последние несколько лет, на фоне ухудшения отношений между Азербайджаном и Ираном, азербайджанские власти неоднократно заявляли о разоблачении иранских шпионов. Баку обвиняет Тегеран в подготовке терактов на территории страны, а Иран, в свою очередь, обвиняет Азербайджан в сотрудничестве с израильской разведкой против Ирана.По данным Министерства национальной безопасности (МНБ) на конец марта 2012 года, с марта 2011 года спецслужбы Азербайджана выявили 24 человека, занимавшихся подрывной деятельностью в пользу Ирана. Позже, в октябре 2012 года в Баку вынесли обвинительный приговор 22 гражданам по обвинению в сотрудничестве с иранскими спецслужбами.  Они получили от 3 до 13 лет тюрьмы.
