
Сборная России по хоккею одержала первую победу на Кубке Карьяла — финском этапе Еврохоккейтура. В своем третьем матче россияне обыграли сборную Чехии со счетом 4:2. Встречу в прямом эфире транслировал телеканал «Россия 2».В первом периоде подопечные Олега Знарка сумели забросить три шайбы — дублем отметился форвард Артемий Панарин, еще один гол на счету нападающего Егора Аверина. Вторая 20-минутка прошла без результативных бросков, а в заключительном отрезке на шайбы чехов Ондржея Романа и Петра Голика точным попаданием ответил Александр Радулов.В итоге россияне заняли третье место на Кубке Карьяла, уступив первые две строчки Финляндии и Швеции, которым еще предстоит провести заключительный матч на данном этапе. В общей таблице Еврохоккейтура сборная России занимает последнее место с одним очком в активе, столько же у Чехии. Лидируют финны (6 очков), на втором месте шведы (4).Следующие игры Евротура (Кубок Первого канала) пройдут с 18 по 21 декабря в России.
