
Спасатели эвакуировали всех 52 пассажиров российского судна «Академик Шокальский», застрявшего во льдах Антарктики. Об этом сообщает Associated Press. Как следует из записи в твиттере австралийского управления безопасности на воде (AMSA), всех туристов и ученых доставили на борт ледокола «Орора Острейлиус» (Aurora Australius).Пассажиров переправили на австралийский ледокол на вертолете, приписанном к китайскому судну «Сюэ-Лун» (Xue Long). Как ожидается, «Орора Острейлиус» доставит эвакуированных людей в Тасманию. Предполагается, что плавание займет около двух недель.Члены экипажа российского судна покидать его борт отказались. По словам капитана Игоря Киселева, с которым побеседовал ИТАР-ТАСС, команда надеется воспользоваться переменой ветра, которая, по его мнению, позволит судну выбраться из льдов самостоятельно. Кроме того, Киселев не исключает, что может запросить помощи у экипажа американского ледокола «Полар Стар» (Polar Star). По данным Agence France-Presse, сейчас судну ничто не угрожает, а провизии команде хватит на несколько месяцев.Экипаж «Академика Шокальского» запросил помощи 25 декабря 2013 года. Судно оказалось заблокированным в Антарктике, в 2700 километрах к югу от Австралии. Ни один из трех ледоколов, направленных к российскому судну (помимо «Орора Острейлиус» и «Сюэ-Лун» в Антарктику отправился французский «Ластролаб», L'Astrolab), не смогло к нему приблизиться из-за непогоды. Начать эвакуацию пассажиров спасателям удалось лишь в четверг, 2 января. По данным ИТАР-ТАСС, Киселев еще 30 декабря заявлял, что члены его команды «останутся на судне при любом развитии событий».
