
Омская публичная библиотека имени Пушкина отказалась выдавать несовершеннолетним сочинения американского писателя Теодора Драйзера из-за «возрастных ограничений». Об этом сообщает 3 февраля «ОмскИнформ».Руководство библиотеки подчеркнуло, что сотрудники, отказавшиеся выдать детям книги, действовали строго по инструкции. При этом в библиотеке сослались как на федеральный закон, так и на рекомендации Российской библиотечной ассоциации, а также местные приказы.Таким образом в библиотеке прокомментировали появившиеся ранее в интернете сообщения о том, что двум 16-летним школьницам не выдали книгу Драйзера. Об этом написала 2 февраля местный общественный деятель Елена Завьялова. По ее словам, по тем же причинам им сначала не хотели выдавать книгу «Завтра была война» Бориса Васильева.Возрастные категории присваивает книгам специальная комиссия, работающая в библиотеке, сообщили в учреждении. По каким критериям проводится классификация фонда, в библиотеке не пояснили. Какие книги, помимо сочинений Драйзера и Васильева, оказались под запретом для несовершеннолетних, не сообщается.Между тем это не первый случай за последнее время, когда школьникам ограничивают доступ к классической литературе. Так, в ноябре 2013 года региональная прокуратура потребовала изъять из школьных библиотек Ставропольского края книги Сергея Есенина и Владимира Набокова как «не совместимые с задачами образовательного процесса» и содержащие эротику и мистику. Позже ведомство назвало это требование частным мнением старшего помощника краевого прокурора. Сотрудник вскоре был уволен.Закон о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию, действует в России с сентября 2012 года. Он предусматривает введение обязательной возрастной маркировки для материалов, потенциально опасных для несовершеннолетних. Противники законопроекта критиковали его за расплывчатость формулировок. При этом высказывались опасения, что пропаганду насилия, отрицание семейных ценностей, оправдание противоправного поведения и нецензурные высказывания можно найти во многих художественных произведениях.
