
Роскомнадзор не считает нужным блокировать вещание телеканала Euronews. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на официальный ответ ведомства на запрос депутата Госдумы Михаила Маргелова, ранее потребовавшего провести проверку деятельности телеканала.Поводом для обращения депутата в Роскомнадзор стал репортаж Euronews, в котором украинские военные расстреливают портрет президента России Владимира Путина, стилизованный под образ Адольфа Гитлера. По мнению Маргелова, этот материал направлен на возбуждение ненависти и вражды, а также унижает достоинство не только президента, но и всех россиян.В Роскомнадзоре пояснили, что портрет, о котором говорится в обращении Маргелова, появляется на экране «на время чуть более пяти секунд», при этом изначально он показан на дальнем плане. «Визуально зрителю установить портретное сходство изображения на мишени с президентом России невозможно. В этой связи Роскомнадзор не имеет законных оснований для принятия мер в отношении редакции телеканала Euronews», — говорится в сообщении ведомства.Михаила Маргелова разочаровала позиция Роскомнадзора. По мнению депутата, в службе «формально отнеслись к запросу, даже не проверяли ничего, запросили даже не видео, а какую-то информацию и прислали откровенную отписку».Ранее претензии к Euronews возникли у украинских властей. В середине августа 2014 года Национальный совет Украины по телевидению и радиовещанию распорядился отключить вещание русскоязычной версии телеканала, посчитав, что она является «инструментом российской пропаганды».
