
Средства Фонда национального благосостояния могут быть использованы на строительство Керченского моста при условии, что этот проект будет иметь финансовую отдачу. Об этом сообщил министр финансов РФ Антон Силуанов, передает ИТАР-ТАСС.Министр отметил, что проезд по мосту для грузового транспорта, большегрузного транспорта вполне может быть платным, может быть платным и для обычных автомобилей. «Если цена будет приемлема для поездок, то почему бы и нет?» — спросил он.В связи с этим, по словам министра, порядка 40 процентов средств ФНБ могут быть направлены на финансирование строительства наряду с бюджетным финансированием и наряду с теми ресурсами, которые рассматриваются как источник финансирования проекта.Стоимость проекта сейчас оценивается примерно в 200-250 миллиардов рублей, что, по мнению министра, очень затратно. Ранее замминистра экономического развития Николай Подгузов сообщал, что проект по строительству моста через Керченский пролив пока не претендует на финансирование из Фонда национального благосостояния.Днем ранее, 8 июля, вице-премьер России Дмитрий Козак заверил, что проезд по мосту через Керченский пролив будет бесплатным. Именно поэтому, по его словам, частные инвесторы в строительстве участвовать не будут.Вице-премьер отметил, что в случае участия частных инвесторов в проекте потребовалось бы ввести плату за транспортный переход через пролив. При этом, согласно действующему законодательству, власти были бы вынуждены сделать бесплатный вариант проезда по российской территории (сейчас попасть в Крым на автомобиле по суше можно только через территорию Украины).Ранее председатель правления ГК «Автодор» Сергей Кельбах заявлял, что стоимость моста через Керченский пролив составляет 283,19 миллиарда рублей. Проект предполагает строительство двух совмещенных мостов длиной 6,1 километра и 1,4 километра, соединяющих остров Тузла с берегами Керченского пролива.В эту сумму входит создание совмещенного автомобильно-железнодорожного мостового перехода, а также затраты на строительство автомобильных и железнодорожных подходов к нему. Срок реализации проекта — три с половиной года.
