
Нападающий сборной Чили по футболу Маурисио Пинилья сделал необычную татуировку. На ней изображен эпизод матча 1/8 финала чемпионата мира, в котором он пробил в перекладину ворот команды Бразилии. Об этом сообщает The Independent.Пинилья нанес этот удар на последней минуте овертайма, и его гол мог бы принести чилийцам победу. Победитель определялся в серии пенальти, бразильцы оказались сильнее и вышли в четвертьфинал.На спине Пинильи запечатлены ворота бразильского голкипера Жулио Сезара, в перекладину которых ударяется мяч. Под картинкой написано «В сантиметре от славы».
