
Россия создает собственные аналоги американских систем ПРО THAAD и GBMD, в ближайшей перспективе они должны поступить на вооружение. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на генерального конструктора «Концерна ПВО "Алмаз-Антей"» Павла Созинова.«В России создается аналог комплекса ПРО THAAD, который позволяет решать задачи по перехвату баллистических ракет средней дальности и в ограниченном масштабе — боеголовок межконтинентальных баллистических ракет. В ближайшее время он выходит на испытание», — сказал Созинов.Он также сообщил, что в РФ создается аналог другого американского комплекса противоракетной обороны — GBMD с ракетой GBI.«Некий аналог этой системы, но в мобильном исполнении, также создается в Российской Федерации. У него несколько другие характеристики — по требованию Минобороны мы должны обеспечить существенно более высокую эффективность перехвата, чем это делают американцы. Прототипами данных комплексов мы активно занимаемся и предполагаем, что в ближайшей перспективе они встанут на вооружение российской армии», — сообщил Созинов.Достоверно неизвестно, о каких образцах техники идет речь. Ранее сообщалось, что в России силами «Концерна ПВО "Алмаз-Антей"» ведется создание зенитной ракетной системы С-500 (предполагаемые шифры «Прометей» и «Триумфатор-М»), которая обладает способностью бороться с боевыми блоками межконтинентальных баллистических ракет, а также с целями в ближнем космосе. В рамках действующей госпрограммы вооружений военные планируют закупить до 2020 года десять дивизионов системы С-500. Первые образцы должны попасть в войска в 2017 году.
