
Компания Walt Disney с 2015 года прекратит финансирование «Бойскаутов Америки» из-за того, что в этой организации запрещено принимать на работу открытых гомосексуалов. Об этом 2 марта сообщает агентство Associated Press.В «Бойскаутах Америки» выразили сожаление по поводу решения Walt Disney. В самой компании воздержались от комментариев.Walt Disney не финансировала напрямую «Бойскаутов Америки», однако компания выделяла гранты региональным отделениям, отмечает Los Angeles Times. Кроме того, члены бойскаутских отрядов работали волонтерами в «Диснейленде» и других тематических парках компании.Материалы по теме12:05  5 июня 2013Надежные, преданные, вежливыеБойскауты как явление американской жизниВ мае 2013 года Национальный совет «Бойскаутов Америки» разрешил принимать в ряды организации несовершеннолетних открытых гомосексуалов. При этом взрослым геям по-прежнему запрещено работать в движении.Решение о частичном снятии запрета на членство гомосексуалов вызвало недовольство как со стороны консерваторов, так и со стороны сторонников прав меньшинств. О возможном сокращении финансировании организации заявили как ряд католических фондов, так и несколько компаний, которые утверждали, что ущемление прав геев противоречит их корпоративной культуре.В юношескую организацию «Бойскауты Америки», созданную в 1910 году, входят около 2,6 миллиона членов. Кроме того, в движении работают около миллиона вожатых и волонтеров.
