
Противолодочные силы Северного флота обнаружили и «выдворили» из приграничных вод России иностранную подводную лодку. Речь, предположительно, идет о субмарине класса «Вирджиния» ВМС США. Как ИТАР-ТАСС сообщил источник в Главном штабе ВМФ, произошло это 7 августа в акватории Баренцева моря.По его словам, после обнаружения лодки в заданный район для поиска и слежения была направлена корабельная противолодочная ударная группа, а также противолодочный самолет Ил-38. «Контакт с подводной лодкой продолжался около 27 минут, после чего американская подводная лодка покинула район», — сказал источник.Он напомнил, что это далеко не единичный факт обнаружения в последнее время иностранных подводных лодок в Баренцевом море, где в прошлом произошел ряд столкновений кораблей ВМФ Советского Союза и России с иностранными. «Одной из основных версий гибели атомной подводной лодки "Курск" в 2000 году называлось столкновение с атомной подводной лодкой ВМФ США "Толедо"», — добавил собеседник агентства. 
