
Ассоциация туроператоров России (АТОР) обратилась к странам Евросоюза с просьбой отменить процедуру обязательного дактилоскопирования для россиян, въезжающих в ЕС, или ввести для туристов специальный визовый статус сроком пребывания до 30 дней. Об этом говорится в открытом письмо АТОР послу Италии Чезаре Мария Рагальини, опубликованном на сайте ассоциации. Письмо направлено именно ему, поскольку в настоящее время Италия председательствует в Евросоюзе.Обязательную процедуры дактилоскопирования для россиян вводится в рамках визовой информационной системы (VIS) с 2015 года. Эксперты АТОР полагают, что эти действия приведут к «непоправимым результатам, в частности, к многократному снижению турпотока из России в страны Евросоюза, и нанести ущерб туристическим рынкам России и стран Шенгенского соглашения».В письме подчеркивается, что целью введения такой процедуры в ЕС называют повышение безопасности в Европе. Однако криминальных проблем с россиянами практически нет, «по крайней мере, их не больше, чем с туристами из других стран». В АТОР также указали на высокую стоимость технического оснащения, необходимого для проведения дактилоскопирования, что делает невозможным его внедрение в региональных визовых центрах в России.«От этого пострадают как региональные туристы, так и столичные жители (Москвы и Санкт-Петербурга — прим. «Ленты.ру»), поскольку очередь в визовых центрах увеличится в разы», — отметили в АТОР.В частности, в Ассоциации процитировали заявление Рагальини, в котором он сообщает о том, что итальянское Генконсульство в Москве выдает в пиковые даты не менее десяти тысяч виз в день. «А теперь давайте представим, господин Посол, что всех этих людей надо дактилоскопировать, — очередь в консульство может растянуться на километры. А если еще учесть, что консульство Италии, как и консульства многих других стран, находятся в центре Москвы, то километровая очередь может грозить транспортным коллапсом», — резюмировала АТОР.
