
Лили Аллен рассказала о страхе перед гневом Канье Уэста. Как передает Gigwise со ссылкой на интервью Аллен радиостанции Nova, певица опасается, что рэперу не понравится название ее нового альбома.Пластинка Аллен, которая должна выйти весной, называется «Sheezus». По словам певицы, это название является «поклоном» Уэсту, чей последний альбом назывался «Yeezus». Аллен объяснила, что она сама является большой поклонницей Уэста. Как заметила певица, она, однако, опасается, что рэпер воспримет название ее пластинки не как знак восхищения, а как оскорбление.Никаких комментариев от самого Уэста пока не поступало.Лили Аллен начала работать над новым альбомом еще в 2012 году. Певица официально анонсировала пластинку летом 2013-го и тогда же сообщила, что релиз состоится весной. Точной даты выхода у «Sheezus» пока нет. Певица, однако, уже выпустила несколько синглов с новой пластинки — «Somewhere Only We Know» (кавер песни, записанной группой Keane), «Hard out Here», «Air Balloon» и «L8 CMMR». Релиз последней композиции состоялся в феврале.Альбом Канье Уэста «Yeezus» вышел в июне 2013 года. Он получил высокие оценки у критиков, а газета The Guardian признала «Yeezus» лучшей пластинкой года. В настоящее время Уэст работает над следующим студийным альбомом. Ожидается, что он выйдет в середине 2014-го. Название «Yeezus» является гибридом слов «Иисус» и «Йизи», прозвища самого Уэста.
