
Россия внесла в Международную организацию по стандартизации заявку на включение графического символа рубля в стандарт Юникод. О том, что заявку приняли к рассмотрению, говорится в пресс-релизе российской группы «ИТ-Стандарт», занимающейся развитием и применением стандартов в области информационных технологий.С текстом заявки можно ознакомиться здесь. Она была внесена 21 января текущего года и подготовлена по поручению Банка России и с участием его специалистов.Материалы по теме16:31  8 ноября 2013«Никто не называет американскую валюту $ollar»Дизайнер и шрифтовик Юрий Гордон о знаке рубля20:16 27 ноября 2013Древнепермские дингбатыСамые актуальные символы грядущего года — обзор «Ленты.ру»В соответствии с заявкой российской стороны, для нового символа предложено выделить место U+20BD. Это следующее свободное место в блоке символов валют Юникода. На данный момент в запланированной седьмой версии стандарта знаки занимают места от 20A0 до 20BC, от знака евро до знака азербайджанского маната.По установленной процедуре, как уточняют в «ИТ-Стандарт», вопрос о включении работ по российской заявке будет решаться в Международной организации по стандартизации (ISO/IEC JTC1/SC2) 24-28 февраля этого года в американском городе Сан-Хосе.Пока непонятно, попадет ли символ рубля в седьмую версию Юникод, которую рассчитывают принять летом или осенью 2014 года: все намеченные в ней изменения уже известны. Однако для знаков валют в Unicode может применяться ускоренная процедура согласования, как произошло, например, с турецкой лирой.Ранее в Unicode уже заявляли, что для включения знака рубля в международный стандарт необходимо, чтобы символ был официально утвержден Банком России. Регулятор утвердил символ российской валюты, перечеркнутую букву «Р», 11 декабря 2013 года. Выбранный ЦБ знак рубля был предложен дизайнерами еще в 2007 году.
