
Россия с 2012 года не импортирует уран из Австралии и не имеет с Канберрой никаких контрактов по ввозу этого материала, сообщает в четверг, 4 сентября, ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителей «Росатома». Это заявление прозвучало после того, как австралийский премьер-министр Тони Эббот объявил о прекращении экспорта урана в Россию из-за позиции Москвы по Украине.В государственной корпорации подчеркнули, что единственная поставка австралийского урана в Россию состоялась в 2012 году. «Это был один контейнер весом чуть больше 10 тонн. Австралийский уран был обогащен на одном из предприятий "Росатома" до энергетического уровня (до 5 процентов) и продан одной из международных энергетических компаний с целью дальнейшего производства из него ядерного топлива для АЭС», — заявили в компании.Помимо прекращения поставок урана в Россию, Австралия запретила поставки вооружения и оборудования для российской нефтегазовой сферы, а также закрыла доступ российским государственным банкам на австралийский рынок капитала и наложила запрет на инвестиции в Крым или торговлю с ним.Ранее Австралия дважды вводила санкции против граждан России и Украины — в марте и в июне. Въезд в страну запрещен 62 физическим лицам, в том числе вице-премьерам Дмитрию Рогозину и Дмитрию Козаку, председателю Совфеда Валентине Матвиенко, спикеру Госдумы Сергею Нарышкину и другим. Под санкции также попали 11 предприятий.Договор о поставке австралийского урана Москва и Канберра подписали в 2007 году.
