
С начала проведения силовой операции в Донбассе погибли 864 украинских военных. Еще 3215 человек получили ранения. Такие данные, как сообщает УНИАН, привел представитель информационного центра Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) Владимир Полевой. Информацию о потерях в других ведомствах представитель СНБО не привел.На вопрос о потерях украинской армии за последние сутки Полевой ответить затруднился.Два дня назад (5 сентября) сообщалось о гибели 846 военнослужащих. Тогда такие данные привел спикер СНБО Андрей Лысенко.Материалы по теме04:05 10 сентября 2014Наступление на ДонбассСтороны согласились на перемирие: хроника «Ленты.ру»С 5 сентября в Донецкой и Луганской областях действует режим прекращения огня. Однако обе стороны конфликта обвиняют друг друга в нарушении перемирия. В частности, СМИ писали об артиллерийских ударах по Мариуполю.Силовая операция, которую официальный Киев называет антитеррористической, проводится с апреля 2014 года.
