
Переходный период интеграции Крыма в экономическую, финансовую и правовую системы России не будет продлеваться, сообщил вице-премьер РФ Дмитрий Козак. По его словам, республика уже готова к ней. Об этом сообщает РИА Новости.Козак напомнил, что в соответствии с договором о вхождении Крыма и Севастополя в состав России, переходный период для интеграции заканчивается 1 января 2015 года. «Мы его не будем продлевать, несмотря на то что такие предложения звучат. Крым готов по подавляющему большинству вопросов войти в систему государственного управления Российской Федерации, и больших проблем не возникает», — заявил он.Премьер-министр России Дмитрий Медведев в понедельник, 8 декабря, подписал постановление о двухлетнем переходном периоде при установлении тарифов ЖКХ в Крыму, передает ТАСС. Он отметил, что это позволит обеспечить полуострову плавный переход к действующей в России системе тарифообразования в течение предстоящих двух лет. «Я подписал постановление, которое представляет региону возможность применять более гибкие подходы при установлении тарифов на коммунальные услуги», — сказал глава кабмина на совещании с вице-премьерами.В ноябре глава Крыма Сергей Аксенов обратился  к президенту России Владимиру Путину с просьбой продлить переходный период на полуострове еще на год. По его словам, в Крыму не успеют решить все проблемы до 1 января 2015 года, так как разобраться с каждой из них моментально — невозможно технически.Крым и Севастополь вошли в состав России после референдума, проведенного в марте 2014 года. За присоединение проголосовало большинство жителей полуострова. 18 марта был подписан договор о включении этих регионов в состав России в качестве новых субъектов. До 1 января 2015 года в республике должны быть урегулированы вопросы интеграции Крыма в экономическую, финансовую и правовую систему России.
