
Не менее 17 человек погибли и около 50 получили ранения в результате аварии с участием автобуса в Непале, сообщает Associated Press со ссылкой на местных полицейских.Переполненный пассажирский автобус сорвался с узкой горной дороги с высоты 600 метров в районе деревни Покхаракада, расположенной в 400 километрах к западу от столицы Катманду, заявил представитель полиции Кеш Бахадур Шахи. В автобусе, рассчитанном на 38 пассажиров, ехали 67 человек.Спасатели извлекли 14 тел, еще трое человек скончались в больнице. Находились ли в автобусе граждане России, пока неизвестно.Большая часть дорог Непала расположена на хребтах Гималайской горной системы. Состояние дорожного полотна и транспорта приводит  к многочисленным авариям.
