
Радиостанцию Radio 4, входящую в холдинг «Би-Би-Си», раскритиковали за проповедь Джулиана Ассанжа, в которой тот выступил против католической церкви. Об этом сообщает The Australian.Проповедь Ассанжа была пущена в эфир британской певицей Пи Джей Харви, которая, в свою очередь, была приглашена провести один из выпусков утренней программы Today на Radio 4. Ассанж выступил с речью в традиционной части программы, посвященной религии. В своей проповеди Ассанж заявил, что протестантская реформация была не просто религиозным, но и политическим движением, и отметил, что католицизм ограничивал свободу верующих. «Через систему исповеди католическая церковь шпионила за жизнью прихожан, а проведение мессы на латыни отнимало у людей, не знающих языка, возможность понять само мировоззрение, которое их связывало», — заявил Ассанж.Закончил свою проповедь Ассанж словами о том, что нужно отстаивать основное из человеческих качеств — желание знать. «Сильным мира сего стоит прислушаться к одному из самых великих активистов в истории и его словам, переданным в Евангелии от Матфея: „Нет ничего сокровенного, что не открылось бы“», — добавил основатель WikiLeaks.Как отмечает The Telegraph, критики выступили и против других частей программы, обвинив Пи Джей Харви в слишком большой приверженности левацким идеям. Певица также включила в выпуск выступление журналиста Джона Пилджера (John Pilger), раскритиковавшего политику президента США Барака Обамы и премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, слова адвоката Фила Шайнера (Phil Shiner), защищающего иракцев, которые обвиняют британских солдат в пытках, и стихи британского резидента Шакера Амера (Shaker Aamer), которого власти США держат в заточении в тюрьме Гуантанамо. Среди критиков программы, подготовленной Пи Джей Харви, оказались министр по делам Уэльса Дэвид Джонс (David Jones) и политический редактор «Би-Би-Си» Ник Робинсон (Nick Robinson).Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж по-прежнему находится на территории эквадорского посольства в Лондоне. Ассанж попросил там убежища в попытке избежать экстрадиции в Швецию, которая, как он считает, закончится высылкой в США. В ноябре 2013 года американские СМИ заявили, что власти США, скорее всего, не станут предъявлять Ассанжу обвинения в публикации секретной информации, если не смогут доказать, что он добыл ее незаконным путем.
