
Управляющий партнер компании по продвижению вирусных видео Videoseed.Ru Кирилл Ромашов стал одним из немногих болельщиков, которым удалось угадать итоговый счет полуфинального матча чемпионата мира по футболу между Бразилией и Германией (1:7). Медиаменеджер верно предсказал результат в конкурсе прогнозов российского писателя и телеведущего Сергея Минаева, о чем тот объявил в своем Twitter.Скриншот прогноза Кирилла Ромашова за три минуты до начала матчаСам Ромашов известен тем, что делает неоднозначные и странные прогнозы в тотализаторе Минаева, однако на этот раз ему сопутствовал успех. За такой удачный прогноз телеведущий пообещал Ромашову «спецприз». Ранее другим победителям Минаев «ставил» бутылку вина.«Часто бывают предчувствия и ощущения дежавю, когда точно понимаешь, что будет именно так, а не иначе. Многие подписчики писали, что сначала посмеялись над моим прогнозом, а потом оказались шокированы. Нельзя исключать, что все гораздо проще и, например, кто-то из бразильских защитников или немецких нападающих прочитал мой твиттер и решил войти в историю», — сказал Ромашов корреспонденту «Ленты.ру».«На деньги играю чисто символически, в первом матче немцев (Португалия — Германия — 0:4 — прим. «Ленты.ру») предугадал и поставил на хет-трик Томаса Мюллера, и выиграл экспресс из пяти четвертьфиналистов. Теперь буду делать ставки только тогда, когда будет такое же чувство, как вчера. А за вчерашний прогноз пока получил только тысячу фолловеров», — добавил прогнозист.Всего в мире счет матча угадали пятеро болельщиков. Англичанин, поставивший на победу Германии со счетом 7:1, выиграл сумму около 27 тысяч фунтов стерлингов. Также несколько игроков отгадали исход первого тайма (5:0 в пользу немцев) и получили четырехзначные вознаграждения.Сборная Бразилии потерпела самое крупное поражение в своей истории. Второй финалист определится 10 июля, когда сыграют сборные Аргентины и Нидерландов. Встреча стартует в полночь по московскому времени. Финал же состоится 13 июля в 23:00 мск.
