
Речь Иосифа Сталина от 3 июля 1941 года, ставшая его первым обращением к народу после начала Великой Отечественной войны, будет включена в список 100 главных документов российской истории, по версии министерства культуры. Об этом пишет газета «Известия» со ссылкой на Михаила Ипатова, директора департамента управления делами Минкультуры России.Материалы по теме17:47 19 августа 2014«Хотим вернуться в нормальное время — к Андропову»Депутат Госдумы рассказал «Ленте.ру» о возвращении политинформации и патриотического воспитания в школы«Проект "Сто главных источников российской истории" нацелен на то, чтобы определить и представить базовые исторические источники, которые конструируют отечественную историю и определяют самоидентификацию современного социума. Все эти источники являются памятниками не только истории, но всей отечественной культуры», — подчеркнул Михаил Ипатов.По словам представителя Минкультуры, эти материалы могут использоваться для практических занятий и самостоятельной подготовки учащихся.В число 100 главных источников российской истории, по версии Минкультуры, среди прочих войдут такие документы, как «Судебник» Ивана IV, «Домострой», Соборное уложение 1649 года, Грамота Пожарского о созыве Земского собора, пакт Молотова-Риббентропа, Русско-византийский договор 911 года и Хельсинкский акт 1975 года.
