
Компания Nokia опубликовала на видеохостинге YouTube видеоролик, в котором рассказала об устройстве, позволяющем заряжать смартфон во время танцев. Об этом пишет издание WPCentral.По сюжету, девушка — героиня ролика получает необычную «зарядку» в лаборатории Nokia. Устройство выглядит как тонкая пластина; героиня закрепляет на себе две такие пластины: одну на запястье, а другую — на ботинке.Танцуя в метро и на улице, девушка заряжает свой смартфон. «Зарядка», однако, оказывается не слишком эффективной: за полдня танцев героине удалось поднять уровень заряда батареи лишь до 25 процентов.Материалы по теме18:35 26 июня 2013Энергетическое полеКак заряжают телефоны посетители музыкального фестиваля «Гластонбери»Впрочем, смартфон, который использует героиня ролика, — Nokia 1520 — отличается аккумулятором повышенной емкости: 3400 миллиампер-часов. Устройство с менее емкой батареей зарядилось бы быстрее.«Зарядка», показанная в видео, является прототипом. Ее создали в исследовательском подразделении Nokia. В ролике не сообщают подробностей об устройстве, но в нем, предположительно, используются пьезоэлементы.Nokia не уточнила, планируется ли когда-нибудь запустить танцевальную «зарядку» в серийное производство. В прошлом компания уже выпускала необычные зарядные устройства — например, для велосипедистов. Велосипедная зарядка Nokia   1/2Танцевальные «зарядки» есть и у других компаний — в частности, у GotWind. Устройство имеет вид нарукавной повязки. В повязку встроен генератор, преобразующий механическую энергию в кинетическую.
