
Сотрудники ФСБ изъяли около 150 килограммов героина в ходе двух спецопераций на территории московского региона, сообщило в среду, 7 мая, РИА Новости со ссылкой на Центр общественных связей ведомства.Силовики в ходе оперативно-розыскных мероприятий установили, что в апреле 2014 года наркодельцы планировали получить крупные партии наркотиков из Средней Азии. Скоординированные действия оперативных подразделений ФСБ в апреле позволили задержать двух членов преступной банды и изъять 15 килограммов героина.Позже, в конце апреля, силовики задержали с поличным четверых активных членов другой преступной группы. Из незаконного оборота было изъято 135 килограммов героина. В отношении задержанных лиц возбудили уголовные дела. 
