
Поезд врезался в переполненный свадебный автобус на западе Бангладеш. Не менее десяти человек погибли, еще 57 получили ранения, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию.Авария произошла неподалеку от границы с Индией в городе Баробазар на железнодорожном переезде. После столкновения с автобусом поезд проехал еще 500 метров, прежде чем остановился.Полицейские обнаружили на месте крушения десять тел. Всех пострадавших госпитализировали, трое из них находятся в критическом состоянии.Полиция арестовала охранника переезда. Движение поездов из южного города Кхулна в города на севере Бангладеш временно прекращено.
