
Верховный суд отказался пересматривать приговор восьми осужденным в феврале 2014 года по делу о беспорядках на Болотной площади, сообщает «Интерфакс».Согласно сообщению, размещенному на сайте Верховного суда, оснований для пересмотра приговора не найдено. Защите Степана Зимина, одного из фигурантов дела, было отказано в передаче жалобы на приговор районного суда в кассационную инстанцию для рассмотрения.Во время согласованной с властями Москвы акции оппозиции 6 мая 2012 года произошли беспорядки, в результате которых задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое уже в 2013-м объединили с другим делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России.Фигурантами дела стали в общей сложности 29 человек. Восемь из них, включая Степана Зимина, были осуждены в феврале 2014 года на различные сроки заключения (один из них осужден условно).
