
Уголовное дело о ДТП с участием писателя Эдварда Радзинского прекращено, сообщает РИА Новости.«Дело прекращено по амнистии», — заявил представитель пресс-службы главного управления МВД по Московской области.Источник агентства в правоохранительных органах уточнил, что дело было закрыто еще в июне, однако известно об этом стало только сейчас.ДТП произошло в июле 2011 года в Истринском районе Подмосковья. Volvo, за рулем которого был писатель, столкнулся с Nissan. В результате ДТП 24-летняя пассажирка Nissan погибла, сам Радзинский не пострадал, но был госпитализирован из-за ухудшения самочувствия. По факту ДТП было возбуждено уголовное дело о нарушении правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшем по неосторожности смерть человека.
