
Диснеевская лента «Холодное сердце» получила «Оскар» в категории «Лучший полнометражный мультфильм». Она обошла фаворита, которым считался фильм «Ветер крепчает» легендарного японского мультипликатора Хаяо Миядзаки.«Холодное сердце» сняли режиссеры Крис Ли и Дженнифер Бак и продюсер Питер дель Веко. Также в номинации были представлены американские мультфильмы «Семейка Крудс», «Гадкий я 2», и французско-бельгийский «Эрнест и Селестина».Лучшим короткометражным мультфильмом признали французского «Господина иллюминатора» (режиссер Лоран Уиц, продюсер Александр Эспигарес).Ранее «Оскар» на церемонии 2014 года уже вручили за костюмы: статуэтку получила Кэтрин Мартин за «Великого Гэтсби». Это ее третий «Оскар»: два она уже получила за другой фильм База Лурманна, «Мулен Руж». Фильм «Далласский клуб покупателей» получил награды за грим и прически (Адруита Ли и Робин Мэтьюс) и мужскую роль второго плана (Джаред Лето). 
