
Главный тренер израильского баскетбольного клуба «Маккаби» и бывший наставник сборной России Дэвид Блатт займет должность ассистента главного тренера в клубе Национальной баскетбольной ассоциации «Голден Стэйт Уорриорс». Об этом сообщает CBS.Специалист провел переговоры с наставником команды Стивом Керром и дал согласие войти в тренерский штаб 48-летнего тренера.Под руководством израильского специалиста сборная России завоевала золото и бронзу чемпионата Европы (в 2008 и 2011 годах соответственно), и заняла третье место на Олимпийских играх 2012 года в Лондоне.В прошедшем сезоне Блатт привел клуб из Тель-Авива к победе в Евролиге. В полуфинале турнира израильтянами был повержен столичный ЦСКА.«Голден Стэйт Уорриорс» в минувшем регулярном чемпионате НБА занял шестое место в Западной конференции и вышел в плей-офф. В первом раунде команда из Окленда всухую уступила «Лос-Анджелес Клипперс» в серии до четырех побед (0:4).
