
Правительство Украины одобрило законопроект, позволяющий судам выносить решения в отношении лиц, находящихся в международном розыске. Об этом сообщает ЛІГАБізнесІнформ.«Правительством принято решение о том, чтобы подать проект закона о введении уголовно-правовых санкций. Этот закон позволит украинским судам выносить решения в отношении лиц, которые находятся в международном розыске, и их поэтому нельзя под конвоем доставить в суд», — заявил премьер-министр Украины Арсений Яценюк на брифинге в пятницу.В случае принятия закона суды смогут заочно выносить приговоры лицам, подозреваемым в террористической деятельности, массовых убийствах и военных преступлениях, а также в преступлениях против национальной безопасности. Имущество осужденных при этом может быть конфисковано.«Украина будет находить имущество банков, финансовых компаний, предприятий и личное имущество тех лиц, которые поддерживали аннексию Крыма и которые сейчас поддерживают и финансируют российских террористов на территории Украины, по всему миру», — уточнил Яценюк.Местные СМИ предполагают, что принятие подобного закона было обусловлено в первую очередь уголовными производствами в отношении бывшего руководства Украины, в том числе экс-президента Виктора Януковича и бывшего премьер-министра Николая Азарова. Ранее генпрокурор Украины Виталий Ярема заявил, что его ведомство собрало достаточно доказательств виновности Януковича, Азарова, бывшего главы Генпрокуратуры Виктора Пшонки, а также бывшего министра внутренних дел Виталия Захарченко. Их обвиняют в организации массовых убийства на майдане Незалежности 18-20 февраля 2014 года.
