
Чемпион мира в полулегком весе россиянин Евгений Градович проведет защиту титула по версии Международной федерации бокса (IBF) 29 ноября в американском городе Омаха. Об этом сообщает fightnews.com.Соперником Градовича будет не имеющий поражений 26-летний пуэрториканец Джейсон Велес, который за свою карьеру одержал 22 победы кряду (16 из них нокаутом). В настоящее время Велес занимает 12-ю позицию в рейтинге IBF.За свою профессиональную карьеру Градович одержал 18 побед (9 из них нокаутом) и не потерпел ни одного поражения. В США 28-летний россиянин проведет четвертую защиту чемпионского звания.Бой Градович — Велес будет предварять главный поединок вечера бокса между чемпионом мира WBO, американским легковесом Теренсом Кроуфордом и претендентом из Мексики Раймундо Бельтраном.
