
Мосгорсуд до 10 сентября продлил срок домашнего ареста Сергею Удальцову и срок заключения в СИЗО Леониду Развозжаеву. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката Дмитрия Аграновского. Ходатайство о продлении меры пресечения в суде заявил представитель прокуратуры.Удальцов и Развозжаев обвиняются в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года. По версии следствия, оппозиционеры стали инициаторами беспорядков по заказу грузинского политика Гиви Таргамадзе. Уголовные дела в отношении Удальцова и Развозжаева выделены в отдельное производство. Отдельно Развозжаев обвиняется в незаконном пересечении российско-украинской границы.Рассмотрение дела по существу началось в Мосгорсуде 18 февраля 2014 года.
