
Ассоциация региональных банков России направила в ЦБ РФ письмо на имя его главы Эльвиры Набиуллиной, в котором просит временно ослабить регуляторное воздействие на отечественные кредитные организации, учитывая сложную экономическую обстановку. Об этом сообщается на сайте ассоциации.В письме отмечается, что «в условиях существенной девальвации рубля, падения стоимости ценных бумаг высоконадежных эмитентов, отсутствия доступа к капиталу практически всех кредитных организаций,.. отсутствие мер по временному ослаблению требований и, наоборот, введение ужесточающих положение кредитных организаций норм "Базеля" спровоцирует волну банкротств добросовестных банков».Банкиры предложили ЦБ ряд мер, которые могут помочь российским кредитным организациям. В частности, ассоциация считает уместным объявление моратория на полтора-два года на изменения, ужесточающие подходы к регулированию банков, в том числе на введение норм и подходов «Базеля».«Жизненно необходимым является перенос не менее чем на один год сроков повышения требований к минимальному уровню норматива достаточности капитала Н1.2 (с 5,5 процента до 6 процентов), изменений в расчете нормативов риска Н6 и Н25», — считают в ассоциации. Еще одной формой поддержки банков может стать докапитализация за счет субординированных кредитов с использованием средств ФНБ и НПФ.Целесообразной мерой, по мнению ассоциации, может стать повышение коэффициента усреднения в целях отчислений в обязательные резервы до одного, а также снижение нормы отчислений обязательных резервов, например, до 0,5 процента, как это было в 2008-2009 годах.Банки также хотели бы получить возможность рефинансирования кредитов в валюте, привлечения валютных депозитов без риска для открытой валютной позиции. Этим меры могут быть временными, на период до стабилизации валютного курса, добавляется в письме.Ассоциация предлагает также отменить лимиты на операции свопов рублей под валюту, создать возможность открытия в ЦБ валютных коррсчетов и осуществления взносов в систему страхования вкладов в валюте вклада с дальнейшим возмещением вкладчикам в валюте вклада.Кроме того, банкиры считают необходимым включить сберегательные сертификаты в систему страхования вкладов и увеличить страховое возмещение по вкладам до 1-1,5 миллиона рублей.
