
В одной из школ Центрального района Тулы пьяная школьница устроила погром. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МВД.По версии следствия, 14-летняя девушка, находясь в состоянии алкогольного опьянения, разбила 18 остекленных рам и повредила входную дверь образовательного учреждения. Школьница уже призналась в содеянном.  По ее словам, она совершила свой поступок из хулиганских побуждений. Однако, почему устроила погром именно в этой школе, не ясно. Сама девушка учится в другом учебном заведении.Сейчас полицейские подсчитывают причиненный ущерб. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Умышленное уничтожение или повреждение чужого имущества», мать подростка привлекли к административной ответственности.
