
Китай по развитию высокотехнологичного производства почти достиг уровня США по итогам прошлого года. Об этом сообщается в исследовании Science and Engineering IndicatorsНационального научного фонда США (National Science Foundation, NSF).C 2003 по 2012 годы объемы высокотехнологичного производства в КНР выросли в шесть раз, в результате чего доля страны на мировом рынке увеличилась с восьми до 24 процентов. Для сравнения, аналогичный показатель у США составляет 27 процентов.Китай существенно опередил Америку по инвестициям в альтернативную энергетику, вложив в развитие отрасли 61 миллиард долларов. США потратили на «зеленые» источники энергии только 29 миллиардов долларов.Америка — признанный лидер в развитии науки и технологий — в 2013 году продолжила терять свои позиции в этой области, отметили авторы доклада. Крупнейшие азиатские экономики вместе взятые, осуществляют больше научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок (НИОКР), чем США. В первую очередь, в этой области преуспели Китай и Южная Корея.В частности, за период с 2001 года доля США в НИОКР снизилась с 37 до 30 процентов, Европы — с 26 до 22 процентов. Вместе с тем доля крупнейших азиатских стран выросла с 25 до 34 процентов. Китай, в частности, нарастил показатель с четырех до 15 процентов.В рейтинге 50 самых инновационных стран по версии Bloomberg Китай занимает только 29 место, тогда как США располагаются на первой строчке. Агентство оценивало страны по нескольким показателям, в том числе по НИОКР, производительности, числу ученых и выпускников технических специальностей, производственным возможностям, патентной активности и по соотношению числа хайтек-компаний к количеству других публичных организаций.
