
Генеральный директор Российских космических систем (РКС) Геннадий Райкунов покинет свой пост до 27 августа. Он перейдет на работу в Объединенную ракетно-космическую корпорацию (ОРКК) на должность вице-президента. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу ОРКК Игоря Комарова.«Сегодня мы переговорили с Геннадием Геннадиевичем Райкуновым. Мы пригласили его работать в ОРКК. 27 августа он перейдет к нам вице-президентом», — заявил Комаров. Соответствующие документы были подписаны 7 августа, уточнил глава Объединенной ракетно-космической корпорации. Гендиректор РКС подтвердил данную информацию, заявил о согласии на пост в ОРКК и добавил, что в новой должности будет курировать научное направление.Ранее газета «Коммерсантъ» сообщала, что смена генерального директора РКС должна произойти в сентябре. На это время намечено заседание совета директоров компании, на котором его члены проголосуют за прекращение полномочий главы РКС Геннадия Райкунова. К данному моменту должен был определиться и его преемник. Новым генеральным директором, по информации издания, может стать топ-менеджер одного из предприятий, входящих в госкорпорацию «Ростех».7 августа также произошла отставка генерального директор ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр (ГКНПЦ) имени Хруничева». Вместо отправленного в отставку Александра Селиверстова на должность главы предприятия на временной основе назначен Андрей Калиновский. Филиал Центра имени Хруничева — производственное объединения «Полет» — в этот день также обрел нового руководителя.Ранее кадровые перестановки были проведены в РКК «Энергия». На смену бывшему президенту данного ракетно-космического предприятия Виталию Лопоте, который стал вице-президентом Объединенной ракетно-космической корпорации, пришел гендиректор НПО «Энергомаш» Владимир Солнцев. 6 августа он был представлен коллективу вице-премьером Дмитрием Рогозиным.1 августа Рогозин в своем Twitter высказался о грядущих кадровых перестановках в ракетно-космической отрасли России. «На предприятиях ракетно-космической промышленности началась долгожданная кардинальная кадровая реформа. Жесткое время требует жестких решений», — написал он.
