
Министерство культуры России разработало рекомендации для туристов, чьи туроператоры отказались от выполнения своих обязательств. На официальном сайте ведомства опубликована соответствующая памятка. Она представляет собой пошаговую инструкцию, в которой перечислен порядок действий туриста в той или иной ситуации.Материалы по теме10:52  5 августа 2014Потерянные в «Лабиринте»Пострадавшим от разорившегося туроператора не стоит рассчитывать на компенсациюВ частности, чиновники Минкульта предлагают туристу самостоятельно оплатить проживание и обратный билет. И только в том случае, если это невозможно, ему рекомендуют оформить заявку на эвакуацию в «Турпомощь». В памятке также прописан алгоритм действий по получению страховых выплат.Летом этого года тысячи российских туристов были вынуждены прервать свой отдых за рубежом после того, как сразу несколько отечественных туроператоров объявили о приостановке деятельности. Многие остались за границей без обратных билетов и были вынуждены ждать эвакуации.Ранее 7 августа глава Минкульта Владимир Мединский заявил, что туристы, приобретая туры, должны требовать у туроператора обратный авиабилет, а вице-президент Российского союза туриндустрии Сергей Корнеев предложил закрепить это норму в законодательстве.
