
Биологи впервые продемонстрировали, что ребенок бывает похожим на предыдущего полового партнера матери — по крайней мере, у мух. Это едва ли не первый факт, свидетельствующий в пользу телегонии (влиянии первого партнера на наследственность всех потомков женской особи) — идеи, которую генетики отвергли в начале XX века. Результаты исследования представлены в  авторитетном научном журнале Ecology Letters, а кратко о нем рассказывается в пресс-релизе Университета Нового Южного Уэльса.Австралийские ученые получали самцов мух нужного размера, сажая их на богатый (или бедный) питательными веществами рацион. Потом они спаривали самцов разных — больших и маленьких — размеров с молодыми самками, и, наконец, меняли партнеров, когда мухи достигали зрелости. Хотя муха давала потомство от второго самца, размер ее детей определялся диетой первого партнера. Исследователи полагают, что это явление определяется впитыванием молекул семенной жидкости первого самца незрелыми яйцами самки.Материалы по теме22:41  3 августа 2011Дети фараоновПоловина европейских мужчин оказались родственниками Тутанхамона15:42 20 июня 2013Превратные половые ощущенияКак гомосексуальность перестала быть болезнью и стала вариантом нормы«Мы знаем, что многие семейные черты определяются не только генами, которые дети наследуют от родителей. Факторы среды влияют на потомство благодаря самым разным негенетическим механизмам наследования. Наши результаты открывают новый уровень этого явления: самец может передавать свои черты потомству, рожденному от другого родителя. Впрочем, нам неизвестно, работает ли этот механизм у остальных животных», — рассказывает ведущий автор статьи Анджела Крин (Angela Crean).Представление о телегонии восходит к Аристотелю. Философ считал, что признаки индивида наследуются не только от его родителей, но и от других самцов, от которых его мать имела предыдущие беременности. В Средние века эта концепция вызывала обеспокоенность европейской аристократии. На рубеже XIX-XX веков вера в телегонию была распространена среди селекционеров. Согласно современной позиции биологов, большинство фактов, которые приводят как доказательство телегонии — это появление у потомства признаков, отсутствующих у родителей, но имевшихся у более далеких предков.
