
Футбольный клуб «Гремио» из города Порту-Алегри отстранен от участия в розыгрыше Кубка Бразилии за расистские выкрики болельщиков в адрес вратаря команды «Сантос» Араньи. Такое решение было принято Спортивным судом Бразилии, сообщает издание Catve.Инцидент произошел 28 августа во время первого матча 1/8 финала Кубка страны «Гремио» — «Сантос» в Порту-Алегри, который завершился победой «Сантоса» со счетом 2:0. Во время матча болельщики «Гремио» выкрикивали расистские оскорбления в адрес вратаря команды гостей Араньи.Ответный матч, запланированный на 3 сентября, был отложен до решения дисциплинарного комитета Спортивного суда. Помимо дисквалификации, на клуб наложен штраф в размере 50 тысяч реалов (примерно 22 тысячи долларов). Руководство «Гремио» может в течение двух недель подать апелляцию на решение суда. Если она не будет удовлетворена, футбольный клуб впервые в истории будет исключен из соревнований за расистские выходки фанатов.Ранее с работы была уволена одна из фанаток «Гремио» — видеокамера зафиксировала момент, когда она называла Аранью «обезьяной».
