
Командно-штабные учения, которые проходили на территории России с 4 августа, завершены, сообщает «Интерфакс». «Сегодня, 8 августа 2014 года, на полигоне Ашулук в Астраханской области завершились плановые учения Военно-воздушных сил и войск противовоздушной обороны, которые проводились под руководством главнокомандующего ВВС», — говорится в пресс-релизе управления пресс-службы и информации Минобороны РФ.Как отмечается в сообщении, предварительные итоги учений «показали высокий уровень слаженности, четкое взаимодействие органов управления при решении учебно-боевых задач».В учениях были задействованы истребители Су-27, МиГ-31, многофункциональные комплексы Су-34, фронтовые бомбардировщики Су-24, вертолеты Ми-8, Ми-24 и Ми 28Н.Учения прошли в два этапа. На первом авиация перебазировалась с северных аэродромов базирования Западного военного округа на аэродромы Центрального военного округа. На втором этапе боевое применение авиации осуществлялось с оперативных аэродромов южного направления: Армавир, Крымск, Моздок, Морозовск. Для отработки взаимодействия авиации и ПВО во время учений производились как электронные, так и реальные пуски зенитных ракет. На полигоне Ашулук прошли стрельбы систем ПВО.Эти учения вызвали озабоченность в Вашингтоне. Официальный представитель Госдепартамента Джейн Псаки на брифинге 5 августа заявила, что США «глубоко обеспокоены планом России провести крупные учения военной авиации на этой неделе в районах, прилегающих к Украине», и заявила, что подобные маневры являются «провокационными».В ответ в российском Минобороны заявили, что выражают «обеспокоенность отсутствием элементарных географических знаний у госпожи Дженнифер Псаки». «Полигон Ашулук в Астраханской области находится почти в 1 тысяче километров от российско-украинской границы, — напомнил официальный представитель министерства. — Поэтому при подготовке подобных заявлений, прежде чем будоражить мировую общественность, было бы полезным изучать не только информацию из социальных сетей, но и обращаться к официальным источникам, например сайту Минобороны России в сети интернет и географическому атласу».
