
Российские войска не предпринимали каких-либо попыток проникнуть на территорию Украины. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в субботу, 9 августа, в Сочи на встрече с журналистами, сообщает  «Интерфакс».«Мы затрудняемся с пониманием того, что имелось в виду украинской стороной. Не было никаких попыток проникновения российских войск», — заявил пресс-секретарь Кремля.Минувшей ночью заместитель главы администрации украинского президента Валерий Чалый выступил с утверждением, что Россия в ночь на 9 августа готовила провокацию на границе. По его словам, «по направлению к украинской границе двигался огромный конвой, который сопровождался военными и техникой РФ». Чалый предположил, что «якобы по согласованию с Международным Комитетом Красного Креста (МККК) в Украину должна была войти гуманитарная колонна с "миротворцами", очевидно, для того, чтобы спровоцировать полномасштабный конфликт».Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин 6 августа на экстренном заседании Совета Безопасности Объедиенных Наций заявил, что Москва предлагает направлять на Украину российскую гуманитарную помощь под эгидой Международного Комитета Красного Креста (МККК). Поводом для отправки таких конвоев в Донецк, Луганск и другие населенные пункты Украины дипломат назвал катастрофическое гуманитарное положение в Украине. В Киеве от содействия России отказались: в МИД Украины заявили, что направление гуманитарной помощи предусматривает, в частности, обращение от Украины как принимающего государства.
