
Заработная плата на предприятиях российской военной промышленности к 2020 году вырастет вдвое, сообщает ТАСС со ссылкой на директора департамента стратегического развития министерства промышленности и торговли РФ Василия Осьмакова. Помимо роста заработной платы работников предусматривается повышение стипендий для студентов, работающих на предприятиях российской «оборонки».«До 2020 года мы сможем увеличить средний уровень заработной платы на предприятиях ОПК в два раза. Это будет сделано, в частности, за счет стипендий, реального роста заработной платы», — сказал Осьмаков. Он уточнил, что сейчас более 30 процентов работников ОПК представлены молодежью в возрасте от 25 до 30 лет.Осьмаков также сообщил, что в 2015 году по программам целевой  подготовки поступят на обучение более 13 тысяч человек, из них 10 тысяч человек — на предприятиях Минпромторга. В 2014 году количество поступивших по целевому набору составляло 8,7 тысяч человек.
