
Сотрудники белорусской почты пообещали, что будут бесплатно доставлять в милицию анонимные сообщения граждан о торговцах самогоном. Об этом 1 февраля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу управления МВД по Минской области.С идеей использовать почтальонов для поиска самогонщиков ранее выступили сотрудники милиции. Согласно задумке МВД, информацию о нелегальном торговце спиртным следует написать на любом листке бумаги, который надо опустить в почтовый ящик. При этом можно не использовать марки и конверты. Как пояснили в пресс-службе, сотрудники почтовых отделений будут находить такие послания при сортировке почты и передавать их в правоохранительные органы.В пресс-службе милиции сообщили, что белорусы довольно часто в анонимном порядке сообщают о торговцах самогоном. Благодаря анонимкам в 2013 году в Минской области сотрудники МВД выявили две тысячи человек, причастных к нелегальной реализации спиртного, отметили в ведомстве.Осенью 2013 года белорусская милиция использовала для поиска самогонщиков беспилотный летательный аппарат «Бусел – М». БПЛА патрулировал лес на западе Минской области. С его помощью милиционеры обнаружили минимум пять самогонных аппаратов. 
