
Международная платежная система Visa решила переложить обязанность по размещению страхового депозита в ЦБ РФ на своих будущих российских партнеров. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники на банковском рынке.По данным издания, Visa направила российским платежным системам предложение принять участие в тендере на обработку операций по ее картам.Как отметил собеседник газеты, одно из условий, выдвинутых Visa, — это готовность подрядчика разместить страховой депозит в ЦБ. Сделать это потребуется, если партнер не сможет обеспечить процессинг всех транзакций по картам Visa или не получит статус национально значимой системы до 31 октября этого года.Председатель Банка России Эльвира Набиуллина заявила 1 июля, что ставки взносов для международных платежных систем Visa и MasterCard будут обнулены, в случае если им удастся найти российских партнеров. Крайний срок для достижения договоренностей — 31 октября 2014 года.Ранее сообщалось, что размер обеспечительного взноса для международных систем может быть существенно снижен. В то же время представители Visa заявляли, что они не будут платить ни копейки в любом случае.После того как Visa и MasterCard из-за санкций США прекратили обслуживать карты ряда российских банков, в России был принят закон, который обязал зарубежные платежные системы с 1 июля ежеквартально вносить обеспечительные взносы на специальный счет в Банк России в размере 25 процентов среднедневного оборота.Для Visa и MasterCard это означало, что им придется оставлять в ЦБ сумму, в несколько раз превышающую их выручку на территории России, что и вызвало жесткую реакцию со стороны компаний.Позднее в России были приняты поправки, смягчающие закон. Так, размер взносов был оставлен на усмотрение ЦБ. Позже стало известно о переговорах международных платежных систем с российскими компаниями и чиновниками на предмет создания СП.
