
На колонию в Славяносербске (Луганская область)  второй раз за сутки напали вооруженные люди, называющие себя представителями Донецкой республики. Об этом на своей странице в Facebook сообщил глава Государственной пенитенциарной службы Украины Сергей Старенький. Во время налета из колонии сбежали восемь заключенных.По данным начальника ГПС, в налете участвовало около 20 человек, которые приехали на двух микроавтобусах. Они обстреляли часовых на двух наблюдательных вышках, а также попытались разрушить основное ограждение из гранатометов.«Воспользовавшись тем, что весь состав охраны вел действия по защите учреждения, совершили побег путем преодоления основной ограды восемь осужденных», — сообщил Старенький.Из сообщения можно сделать вывод, что целью нападения было именно освобождение заключенных (хотя напрямую Старенький этого не утверждает). По данным начальника ГПС, нападающие прикрывали беглецов огнем, когда те преодолевали ограду, а затем отступили.Информации о личностях беглецов источник не приводит.По данным Старенького, жертв из числа персонала колонии нет. Глава пенитенциарной службы пообещал, что сбежавшие заключенные будут найдены и понесут ответственность. «И для бандитов лучше, чтобы мы нашли их живыми», — написал он.Первая попытка захвата колонии номер 60 в Славяносербске была предпринята в ночь на 5 июля. По утверждению журналиста Артема Шевченко, ополченцы напали на исправительное учреждение и попытались забрать заключенных. Он также утверждал, что сторонники самопровозглашенной ДНР увезли в неизвестном направлении всех сотрудников колонии. Начальник ГПС, в свою очередь, после первого нападения заявлял, что ситуация в колонии стабилизирована. «Все осужденные на местах, обстановка контролируется администрацией. Методы нападающих — захват заложников из числа сотрудников, стрельба по окнам, избиения персонала и угроза оружием», — отчитался глава пенитенциарной службы в Facebook.30 июня президент Украины Петр Порошенко объявил о возобновлении боевых действий на территории Донецкой и Луганской областей, где в апреле были провозглашены народные республики. За последние дни силовикам удалось взять под контроль Славянск, Краматорск, Константиновку и Дружковку, ранее контролировавшиеся ополченцами. При этом руководство ДНР отмечает, что их силы были выведены из Славянска для обеспечения безопасности местных жителей.
