
ВВС США передадут Береговой охране 14 воено-транспортных самолетов C-27J Spartan, в настоящее время находящихся на хранении, говорится в сообщении североамериканского подразделения итальянской компании Alenia Aermacchi. Передачу самолетов в конце декабря 2013 года одобрили Конгресс США и президент Барак Обама. Как ожидается, передача самолетов состоится в течение ближайших 6-12 месяцев.Сразу после завершения процесса передачи Spartan Береговая охрана США проведет доработку самолетов. В частности, на них будут установлены радиолокационные станции поиска на поверхности и электронно-оптические сенсоры. Транспортники будут использоваться для патрулирования прибрежной зоны, в борьбе с наркотрафиком, незаконной миграцией и последствиями стихийных бедствий, а также в поисково-спасательных операциях.Изначально ВВС США планировали получить 145 транспортников Spartan, однако в 2009 году объем закупки самолетов был сокращен до 38 единиц. Позднее из-за необходимости уменьшения военных расходов объем закупки был урезан до 21 единицы. В феврале 2012 года все эти транспортники были выведены из состава ВВС США и переведены на долговременное хранение. В ноябре прошлого года стало известно, что ВВС США передадут семь C-27J командованию специальных операций.Помимо командования специальных операций и Береговой охраны США на бывшие транспортники ВВС претендует Лесная охрана, которая может конвертировать их в самолеты пожаротушения. В случае конвертации Лесная охрана может заключить контракт на поставку систем пожаротушения Guardian с американской компанией Caylym Technologies.
