
Только пять процентов россиян хотели бы отправиться в Бразилию на грядущий чемпионат мира по футболу. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса momondo.ru, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Более половины опрошенных респондентов объяснили свой отказ от поездки на мундиаль отсутствием интереса к футболу. Еще 41 процент отпугнула высокая стоимость путешествия. Также среди причин отказа были длительный трансатлантический перелет и вопросы безопасности.Чемпионат мира по футболу пройдет с 12 июня по 13 июля в 12 городах Бразилии. На мундиале россияне сыграют с командами Южной Кореи (17 июня), Бельгии (22 июня) и Алжира (26 июня).
