
Гитарист Radiohead Джонни Гринвуд напишет саундтрек для нового фильма Пола Томаса Андерсона «Внутренний порок» («Inherent Vice»), сообщается на сайте Film Music Reporter.Картина является экранизацией одноименного романа американского писателя Томаса Пинчона, опубликованного в 2009 году. В книге события разворачиваются на рубеже 1960-х и 1970-х. Главным героем является частный детектив Ларри Спортелло, который занимается поисками пропавшей женщины.В фильме Андерсона роль Спортелло исполняет Хоакин Феникс. В картине также заняты Риз Уизерспун, Бенисио дель Торо, Джош Бролин, Оуэн Уилсон и Джена Мэлоун. Андерсон работает над картиной в качестве сценариста, постановщика и одного из продюсеров. Съемки «Внутреннего порока» проходили с мая по август 2013-го. Выход фильма в прокат запланирован на 2014 год.Ранее Гринвуд подготовил саундтреки для двух полнометражных лент Андерсона — для «Нефти» (оригинальное название — «There Will Be Blood», 2007) и «Мастера» (2012). Музыка к первой из указанных картин принесла композитору номинацию на «Грэмми». Гринвуд также работал над саундтреками для документального фильма «Песня тела», экранизации книги Харуки Мураками «Норвежский лес» и драмы «Что-то не так с Кевином».
