
Лидер национал-радикального объединения «Правый сектор» (ПС) Дмитрий Ярош может перейти на работу в правительство Украины. Об этом, как передает «Громадське радiо», заявил руководитель информационного центра ПС Борислав Береза.«В ближайшее время вы можете ждать принятия решения от господина Яроша о занятии одной из должностей в следующем правительстве», — сообщил представитель объединения.О какой конкретно должности может идти речь и с кем обсуждался данный вопрос, источник не уточнил.Береза от имени «Правого сектора» также выразил поддержку новоизбранному президенту Петру Порошенко. По его словам, националисты готовы стать «президентскими силами». «Мы готовы взять и объединить полностью все батальоны территориальной обороны, полностью все структуры силовые, учитывая, что нам гарантировали обеспечение, вооружение и также гарантировали нормальное сотрудничество со всеми госструктурами», — отметил он.Представитель ПС поддержал и призыв Порошенко к проведению досрочных парламентских выборов (выразив при этом надежду, что «Правый сектор» пройдет в Верховную Раду следующего созыва). «В случае необходимости мы готовы прийти в парламент, — добавил он, — и доказать депутатам необходимость перевыборов».Ранее Ярош, который, как и Порошенко, баллотировался в президенты (на выборах он получил около двух процентов голосов), предложил новому главе Украины помощь в борьбе с «российской агрессией». «Мы все сделаем для того, чтобы в стране воцарился мир и покой», — утверждал он.Объединение «Правый сектор» было создано в конце 2013 года, в него вошли такие организации, как «Патриот Украины», «Тризуб» и УНА-УНСО. В период Евромайдана (антиправительственная кампания, завершившаяся сменой власти на Украине) представители ПС принимали участие в столкновениях с сотрудниками силовых структур и захвате административных зданий. После завершения «революции» на базе «Правого сектора» была создана политическая партия.В России на лидера ПС заведено уголовное дело за призывы к террористической деятельности, а также связи с чеченскими сепаратистами в начале 1990-х годов. Следственный комитет объявил его в международный розыск.
