
Лига безопасного интернета (ЛБИ) реализовала проект по внедрению системы фильтрации интернета в Костромской области на базе оператора связи «Костромская городская телефонная сеть» (КГТС). Об этом сообщил во вторник исполнительный директор Лиги безопасного интернета Денис Давыдов.Фильтрация небезопасного контента у абонентов КГТС по умолчанию отключена, однако пользователь может сам ее включить  в личном кабинете на сайте оператора.По словам Давыдова, разработка системы обошлась ЛБИ примерно в 700 тысяч рублей. В настоящее время Лига ведет переговоры с другими федеральными  операторами связи, чтобы внедрить систему на всей территории России.Кроме того, ЛБИ подготовила законопроект, согласно которому по умолчанию фильтрация должна быть включена у всех пользователей операторов связи, однако несогласные смогут самостоятельно ее отключить.Как уточнил Давыдов, эксперимент проводился для того, чтобы доказать операторам, что внедрение системы на всей территории России не потребует огромных денежных вложений с их стороны.Исполнительный директор Лиги также сообщил, что, «анализируя проблему доступа школьников к интернету, в ЛБИ пришли к выводу, что в школах не должно быть доступа в web, то есть дети не должны выходить в соцсети, развлекательные ресурсы, в поисковики и пр».Поэтому необходимо создать единую образовательную систему, которая будет содержать всю необходимую ученикам для учебного процесса информацию. Эту идею в ближайшее время Лига планирует озвучить Министерству образования РФ.
