
В подземном хранилище ядерных отходов, расположенном в штате Нью-Мексико, в среду, 5 февраля, произошел пожар, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявлением министерства энергетики США.Возгорание в опытной лаборатории по захоронению радиоактивных отходов (Waste isolation pilоt plant), находящейся возле города Карлсбад (Carlsbad), возникло около 11:00 по местному времени (22:00 по Москве). Весь персонал, работающий в подземном хранилище, был немедленно эвакуирован. Несколько сотрудников доставлены в ближайшую больницу с симптомами отравления продуктами горения, заявили представители Минэнерго США. Работа опытной лаборатории по захоронению радиоактивных отходов временно приостановлена.Какие-либо версии причин пожара, а также сведения о причиненном огнем ущербе в заявлении Минэнерго США не сообщаются.Строительство опытной лаборатории по захоронению радиоактивных отходов, расположенной в штате Нью-Мексико в соляной пещере на глубине 600 метров, было начато в конце 1970-х годов. Однако из-за бурных споров, развернувшихся в США вокруг этого объекта, запустить опытную лабораторию по захоронению радиоактивных отходов в эксплуатацию удалось лишь в 1999 году. Хранилище в Нью-Мексико предназначено для радиоактивных отходов, поступающих из научных лабораторий, а также с предприятий по производству ядерного оружия.
