
Бывший президент Киргизии Аскар Акаев отменил визит в Бишкек по дороге в московский аэропорт, побоявшись спровоцировать в стране третью «цветную революцию». Об этом сообщает КирТАГ со ссылкой на бывшего руководителя аппарата премьер-министра Киргизской республики (КР) Бекболота Талгарбекова. Он считается одним из приближенных к семье Акаевых.«Мы позвонили Аскару Акаевичу в Москву, оказалось, что он вместе с сыном уже едет в аэропорт. Мы объяснили ситуацию, сказали, что если его арестуют, то его сторонники могут выйти на митинги. И его приезд в страну может стать детонатором третьей революции. После этого он согласился с нашим решением», — пояснил Талгарбеков. В итоге в Бишкек прилетел только сын Акаева Илим.Старший брат Аскара Акаева Болот умер 3 августа в Бишкеке на 83-м году жизни. Ожидалось, что бывший президент прилетит на похороны из Москвы, но накануне его приезда генеральный прокурор республики Аида Салянова заявила, что у надзорного органа имеется ряд вопросов к бывшему президенту.В 2005 году Акаев фигурировал в рамках пяти-шести уголовных дел. Бывшему главе Киргизии инкриминировали расстрел мирного населения, передачу киргизских земель Казахстану, а также узурпацию государственной власти. Но материалы уголовных дел в отношении Акаева сгорели вместе со зданием генеральной прокуратуры 7 апреля 2010 года (в ходе второй революции в Киргизии — прим. «Ленты.ру»). С того момента бывший президент Киргизии считается чистым перед законами своей родины.Акаев был избран президентом Киргизии в октябре 1990 года, в марте 2005 года в результате революции он покинул страну. В настоящее время Акаев проживает в Москве.
