
Тренерский штаб сборной России по хоккею определился с игроками, которые пока останутся вне заявки на мировое первенство. Как сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на тренера Харийса Витолиньша, этими хоккеистами стали защитник Никита Зайцев, а также нападающие Илья Зубов и Сергей Калинин.«У нас есть еще два свободных места, будем смотреть по игре, если кто-то получит травму или еще что-то случится, у нас есть запасной центрфорвард, один крайний и один защитник», — сказал Витолиньш.По словам тренера, Зайцев, Зубов и Калинин будут оставаться с командой на протяжении всего турнира.Таким образом, в заявку российской команды попали 23 игрока. Для участия в турнире можно заявить еще двух хоккеистов.Первый матч на мировом первенстве россияне проведут 9 мая со Швейцарией. Встреча начнется в 17:45 по московскому времени. Ворота российской сборной будет защищать Сергей Бобровский. Вторым голкипером заявлен Андрей Василевский.
