
Министерство связи и массовых коммуникаций начало подготовку приказа, по которому «Ростелекому» разрешат не подключать малонаселенные пункты к оптоволоконной связи. Уведомление о разработке документа содержится на едином портале раскрытия информации, но текст приказа для ознакомления пока недоступен.Как пишет в номере от 3 февраля газета «Коммерсантъ» со ссылкой на Минкомсвязи, приказ необходим на тот случай, если где-либо технически невозможно провести оптоволоконную линию. При этом в министерстве обещали, что в любом случае населенные пункты обеспечат высокоскоростным интернетом. В самом «Ростелекоме» отказались комментировать «Коммерсанту» готовящееся распоряжение Минкомсвязи.По сведениям издания, в качестве альтернативы оптоволоконному соединению провайдер сможет использовать малые спутниковые станции (VSAT) или радиорелейные линии. Стоимость установки VSAT в населенном пункте с населением в 250-500 жителей — менее 100 тысяч рублей, в то время как прокладка оптоволокна оценивается в 30 тысяч рублей за километр. В качестве недостатков радиорелейных линий собеседники «Коммерсанта» назвали потенциально более низкое качество связи и необходимость прямой видимости между станциями.Проведение интернета в малые населенные пункты прописано в законе «О связи», в который в конце января были внесены поправки. В населенных пунктах, где количество жителей составляет от 250 до 500, должно быть не менее одной точки доступа к широкополосному интернету. Оказывать услуги по подключению будет одна компания. Исходя из требований к оператору (обладание не менее 25 процентами монтированной номерной емкости субъекта и возможность пропуска не менее 25 процентов трафика), в Минкомсвязи выбрали «Ростелеком», который единственный удовлетворяет всем критериям, отметило издание. Сумма контракта с провайдером может составить до 150 миллиардов рублей.В Минкомсвязи выявили 17500 населенных пунктов с количеством жителей не более десяти тысяч человек. В 6725 пунктах есть сотовая связь, но нет интернета, а доступа как в интернет, так и к мобильной связи лишены 1343 населенных пункта. В конце 2013 года уровень проникновения широкополосного интернета составлял в России 55 процентов.  
