
Городской голова Донецка Александр Лукьянченко добровольно сложил полномочия и передал ключи от здания исполкома сторонникам федерализации, заявили РИА Новости по телефону в пресс-службе самопровозглашенной Донецкой народной республики.«Пришли мирные люди и предложили сложить полномочия, человек это сделал. Все проходило мирно», — подчеркнули представители ДНР, отметив, что «власть переходит в народные руки».Заместитель руководителя Народного ополчения Донбасса Сергей Цыплаков заявил информагентству, что «сейчас берется контроль над всем Донецком и всеми административными зданиями». По его словам, «сейчас все переходят на сторону ДНР». Однако он опасается, что военные и боевики «Правого сектора» могут еще устраивать провокации и «бойни».В воскресенье, 4 мая, сторонники федерализации заняли здания военной прокуратуры Донецка и Ленинского райисполкома. При этом в пресс-службе отметили, что сопротивления никто не оказывал.
