
В Миссури умер самый старый в штате заключенный, приговоренный к смертной казни за убийство жены в 1992 году. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на департамент исполнения наказаний штата.75-летний Кеннет Баумрук (Kenneth Baumruk) скончался в исправительном учреждении в пятницу, 31 октября, от естественных причин.В городе Клейтон 5 мая 1992 года на заседании суда по делу о разводе Баумрука с женой Марией он достал из портфеля два пистолета и начал стрелять. В результате его супруга погибла, ранения получили двое адвокатов, пристав и охранник. Он также стрелял в судью и полицейских, но не попал. Сотрудники сил правопорядка открыли ответный огонь. В результате Баумрук получил девять ранений, в том числе два — в голову.Из-за полученных травм он долгое время не мог предстать перед судом, и к смертной казни его приговорили только в 2001 году, однако Верховный суд Миссури вернул дело на пересмотр. В 2007-м Баумруку вновь огласили смертный приговор. В исполнение его должны были привести в 2009 году, однако казнь отложили из-за поданных по делу апелляций. В 2012-м Верховный суд оставил приговор в силе, при этом дата казни Баумрука с тех пор так и не была назначена.
