
Китайские археологи исследовали мавзолей, где был похоронен Лю Фэй — правитель царства Цзянду, умерший в 128 году до нашей эры. Полный отчет об их работе был опубликован в журнале Chinese Archaeology. Кратко с выводами ученых можно ознакомиться на сайте LiveScience.В 2009 году китайские археологи Ли Цзэбинь, Чэнь Ган и Шэн Чжихань начали раскопки находящегося в уезде Сюи мавзолея Лю Фэя, которые продолжались три года. Несмотря на то что захоронение было разграблено, ученым удалось обнаружить множество значимых для науки артефактов, среди которых и единственный известный на сегодняшний день полностью сохранившийся нефритовый гроб.Мавзолей состоит из трех основных и 11 сопутствующих захоронений, а также четырех комнат, куда были помещены необходимые, как считалось, в загробной жизни предметы. Сохранились и остатки стены, которая ранее окружала мавзолей по периметру — ее длина составляет 490 метров.Могила правителя царства Цзянду покрыта насыпью длиной около 150 метров, в нее ведут две шахты. В помещении, где находилось тело Лю Фэя, археологи обнаружили множество вещей, которые должны были обеспечить комфортное существование правителя после смерти: оружие (мечи, луки, алебарды, ножи), музыкальные инструменты из нефрита, украшенные резьбой в виде драконов, лампы и подсвечники, монеты, кухонную утварь (бронзовые котлы, чаши и сосуды для вина), а также остатки еды (кости животных, морские раковины, семена фруктов).Лю Фэй, который, по свидетельствам историка Сым Цяня, при жизни любил роскошь, не хотел, по-видимому, отказываться от комфортной жизни и после смерти. К сожалению, тело самого правителя археологи так и не обнаружили: гроб был вскрыт, а найденные рядом фрагменты нефрита и эмали говорят о том, что тело Лю Фэя было вынесено из захоронения вместе со вторым, внутренним, гробом.Ученые обратили внимание на то, что в прилегающих к основной могиле помещениях было найдено около 50 небольших моделей колесниц и пять колесниц, выполненных в натуральную величину. Деревянные детали, эмаль, золотые и серебряные украшения сохранились достаточно хорошо, чтобы стать объектом пристального изучения археологов.Однако наибольший интерес ученых вызвала находка, обнаруженная в прилегающем к могиле Лю Фэя захоронении. Историки не выяснили, чье именно тело там находится, однако очевидно, что это была чрезвычайно важная персона — останки располагались в нефритовом гробу.Материалы по теме14:17 24 июня 2014Китайцы затопили себя самиУченые выяснили причины частых наводнений на реке ХуанхэНесмотря на то, что мавзолей подвергся разграблению, этот гроб оказался нетронутым. По словам Ли Цзебина, на сегодняшний день это единственный известный науке полностью сохранившийся гроб из нефрита. Китайские археологи планируют продолжить изучение и других обнаруженных в захоронении артефактов.Китайское царство Цзянду (территория современной провинции Цзянсу, расположенной на востоке Китая) являлось частью государства ранней династии Хань (206 год до нашей эры — 25 год нашей эры). Лю Фэй в течение 26 лет (154-128 годы до нашей эры) был правителем этой территории.
