
Директор по безопасности Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Александр Мейтин заявил, что лига будет активно работать с собаками и проводить с ними политико-воспитательную работу. Об этом сообщает «Чемпионат».«Мы будем активно работать с собаками и проводить с ними политико-воспитательную работу, чтобы они не выбегали на поля стадионов. Нужно с собакой, которая выбежала на поле во время матча "Локомотив" — "Амкар", поговорить, тогда я буду что-то знать», — заявил Мейтин.Во время матча девятого тура чемпионата России «Локомотив» — «Амкар» (3:1) случился забавный эпизод: на 59-й минуте встречи, которая проходила 28 сентября на стадионе в Черкизове, на поле появился пес. Собака подбежала к скамейке игроков «Амкара», откуда ее увели сотрудники арены. По стечению обстоятельств, только после появления животного команды сумели открыть счет и зрители увидели целых четыре забитых мяча.Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза принял решение оштрафовать «Локомотив» на пять тысяч рублей за появление животного на поле.
