
Американская компания Sikorsky 2 октября 2014 года показала прототип перспективного высокоскоростного вертолета-разведчика S-97 Raider, разработка которого ведется в интересах Армии США. Согласно сообщению компании, в настоящее время Sikorsky готовится к началу летных испытаний перспективного однодвигательного вертолета. Когда именно планируется впервые поднять S-97 в воздух, не уточняется.По данным Sikorsky, масса пустого S-97, создаваемого на базе высокоскоростного вертолета — демонстратора технологий, составляет 4,9 тонны. Вертолет, построенный по соосной схеме с толкающим винтом в хвостовой части, сможет развивать скорость до 220 узлов (около 410 километров в час). Машина будет оснащаться различными типами вооружения и разведывательной аппаратуры.Согласно проекту, кабина пилотов рассчитана на двоих человек с посадкой бок о бок. Транспортный отсек сможет вмещать до шести десантников. Фюзеляж вертолета будет выполнен из композиционных материалов, позволяющих снизить массу машины и снизить ее радиолокационную заметность. В перспективе S-97 может заменить в войсках разведывательные вертолеты OH-58D Kiowa Warrior.Сборка прототипов S-97 ведется Sikorsky с 2012 года. В октябре 2012 года сообщалось, что американская компания планирует завершить сборку Raider до конца 2013 года, а испытания машин начать уже в 2014 году.
