
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко попал под обстрел в аэропорту Донецка. Об этом он сам рассказал в беседе с ТАСС.«Сегодня мы с моими людьми были на передовой, в том числе и в районе аэропорта. Мы проверяли, как бойцы несут службу, чем они вооружены, как они одеты, как они питаются. При этом мы неоднократно попали под обстрел. На войне это нормальное явление», — сказал Захарченко.Он добавил, что инспекторской группе удалось оперативно покинуть зону обстрела. «Мы покинули зону обстрела, никто не пострадал — ни я, ни сопровождающие лица», — рассказал глава ДНР агентству «Интерфакс».По итогам прошедших 2 ноября на территории ДНР выборов Захарченко остался главой самопровозглашенной республики. Он возглавил ДНР 8 августа, сменив Александра Бородая.
