
Подарок лидера ЛДПР Владимира Жириновского — внедорожник «Тигр» — передан луганским ополченцам. Об этом сообщает «Комсомольская правда в Украине».Как сообщает ТСН, военный автомобиль переправили через границу ночью. Когда «Тигр» прорывался через заставу украинских пограничников, у него были пробиты все четыре колеса. Пресс-секретарь луганского погранотряда Александр Трохимец отметил, что машина пересекла границу незаконно.«Попросту пошла на прорыв границы на пропускном пункте "Изварино". Дежурный наряд пытался ее остановить, но корпус бронированный. К тому же, несмотря на четыре пробитых колеса, благодаря самоподкачке, машина прорвалась и ушла от погони», — рассказал Трохимец.В Луганске машину встретил самопровозглашенный «губернатор» Луганской области Валерий Болотов. «Как настоящий русский — русские должны помогать русским», — прокомментировал Болотов жест Жириновского. В настоящее время джип с партийной символикой либерал-демократов находится у захваченного здания областной администрации в Луганске.О своем намерении передать бронированный джип «Тигр» пророссийским активистам в Луганске Жириновский заявил 6 мая. Свое решение он объяснил тем, что «там этот автомобиль нужнее».Ранее в Луганске ополченцы угнали находящийся на реконструкции танк Т-34, который стоял в районе мемориального комплекса «Острая могила». По данным агентства, боевую машину утром в четверг, 8 мая, подогнали к баррикадам у захваченного здания СБУ.
