
Замеченная ОБСЕ под Донецком колонна военной техники принадлежит самопровозглашенной Донецкой народной республике. Об этом в беседе с РИА Новости заявил заместитель командующего ополчением ДНР Эдуард Басурин.«Все мы слышим стрельбу по городу [Донецку] в этой связи возникает необходимость ротировать части ополчения, менять позиции», — сказал он.По его словам, подкрепление пришло в Донецк из других районов ДНР. «Линия фронта у нас очень большая, части разбросаны в разных районах. Из одного из них и пришла колонна», — заверил Басурин.Он добавил, что за последние сутки в результате обстрела города со стороны украинских силовиков пострадали пять мирных жителей.8 ноября на сайте ОБСЕ появилось заявление, из которого следовало, что сотрудники специальной мониторинговой комиссии  зафиксировали перемещение из Макеевки в Донецк колонны из танков, БТР, грузовиков и автоцистерн. Кому именно принадлежала техника, ОБСЕ узнать не удалось.РИА Новости со ссылкой на данные ополченцев пишет, что украинские военные ведут обстрел позиций ДНР в Донецке со стороны поселков Пески и Опытное и города Авдеевка.
