
Палубный многоцелевой истребитель F/A-18 разбился у побережья на юге Калифорнии в ходе тренировочного полета. Как сообщает The Los Angeles Times, крушение произошло в тот момент, когда самолет пытался приземлиться на палубу авианосца «Карл Винсон».В результате инцидента, который произошел вечером в среду по времени Западного побережья США, никто не пострадал — пилот успел катапультироваться.Несколькими часами ранее американский истребитель Harrier AV-8B упал на жилой дом в Калифорнии. Инцидент произошел в 120 километрах от Сан-Диего недалеко от границы с Мексикой. В результате крушения также никто не пострадал.
