
Группа компаний Endemol, в которую входят испанская Gestmusic Endemol и российская «ВайТ Медиа», требует признать нарушением авторских прав трансляцию телешоу «Точь-в-точь» на Первом канале, сообщается на  сайте компании. Соответствующий иск был подан в Арбитражный суд Москвы 4 июня.В компании заявляют, что шоу «Точь-в-точь» копирует программу «Один в один!», которая выходит в эфир на телеканале «Россия-1». Кроме того, истцы требуют запретить дальнейшую трансляцию телешоу.«Первый канал запустил собственное шоу перевоплощений под названием "Точь-в-точь",  копирующее существенную часть оригинальной программы Your face sounds familiar, что нарушает права Endemol как владельца исключительных прав на оригинальный формат и оригинальную программу», — говорится в сообщении на сайте компании.Материалы по теме19:24 26 января 2014Минус «Один в один»«Россия 1» перекупила у «Первого канала» самое рейтинговое шоу 2013 годаПрограмма «Один в один!» является русской версией популярного телешоу Your face sounds familiar, которое было создано Gestmusic Endemol. Участники проекта пародируют популярных исполнителей, пытаясь достичь максимального сходства с оригиналом.Изначально шоу транслировалось на Первом канале, однако в феврале 2014 году компания «ВайТ Медиа» заключила договор с ВГТРК. Новый сезон телешоу «Один в один!» стартовал на телеканале «Россия 1» 2 марта. В тот же вечер Первый канал запустил собственное шоу перевоплощений «Точь-в-точь».
