
Американские ВМС потеряли три самолета береговой патрульной службы после обрушения ангара на военной базе США, расположенной в Японии. Об инциденте пишет вестник американского министерства обороны Stars and Stripes.«Из четырех самолетов три оцениваются как полностью уничтоженные. Оценкой работоспособности оставшегося самолета займутся после демонтажа крыши», — заявила представитель ВМС США Латойя Грэдди (LaToya Graddy).Как сообщает издание, самолеты  P-3 Orion находились на базе в японском городе Ацуги. В результате сильного снегопада часть крыши ангара обрушилась. Во время аварии в ангаре находились еще шесть самолетов морских сил самообороны Японии. Как минимум четыре из них не подлежат восстановлению.
