
Конгресс США согласовал законопроект о военных ассигнованиях на 2015 год. Сенатор-республиканец Джон Маккейн внес в документ поправку, которая запретит американским компаниям заключать с российскими партнерами новые контракты на приобретение двигателей РД-180 для ракет Atlas V. Об этом сообщает в среду, 3 декабря, ТАСС.Документ также предусматривает выделение 220 миллионов долларов на разработку американского ракетного двигателя, который сможет заменить российский РД-180. Всего же на цели обороны в 2015 году будет выделено около 585 миллиардов долларов, из которых 63,7 миллиарда пойдут на военные операции в Афганистане, Ираке и Сирии.Ожидается, что Палата представителей Конгресса США проведет голосование по законопроекту о военных ассигнованиях уже на этой неделе, а Сенат — на следующей.Материалы по теме07:57 10 ноября 2014Дайте только подрастиАмериканские корпорации разработают замену российским двигателямДвигатели РД-180, производимые НПО «Энергомаш» (город Химки), уже давно используются консорциумом United Launch Alliance, созданным компаниями Boeing и Lockheed Martin, для установки на первой ступени ракеты Atlas V. Она применяется для вывода на орбиту не только гражданских, но и военных спутников по заказу Пентагона.Пентагон и United Launch Alliance открыто выступают против поправки Маккейна, опасаясь, что она может помешать стабильному выводу на орбиту американских военных спутников. Специалисты не уверены, что имеющегося в США запаса РД-180 будет достаточно, чтобы в среднесрочной перспективе обеспечить пуски необходимого числа ракет Atlas V.
