
Российско-французская группа ученых обнаружила гигантский вирус, который оказался способен заражать своих хозяев, амеб, спустя 30 тысяч лет покоя в вечной мерзлоте. Исследование вируса, получившего название Pithovirus sibericum, опубликовано в журнале  Proceedings of the National Academy of Sciences, кратко о нем пишет BBC.Вирус был обнаружен в образцах почвы, извлеченных из 30-метровой скважины в Колымской низменности. Его возраст удалось установить на основании радиоуглеродной датировки материала почвы.Материалы по теме09:02  2 августа 2013«Семь процентов — это очень-очень мало»Откуда взялись гигантские «инопланетные» вирусыНовый вирус относится к широкой группе больших нуклеоцитоплазматических вирусов. В эту группу включают открытые около 10 лет назад гигантские мими- и мегавирусы, которые отличаются исключительно большим размером своего генома и своих вирионов (вирусных частиц). Помимо прочих, сюда относят обнаруженные летом 2013 года пандоравирусы с их исключительно необычным геномом, а также другие, более «традиционные» вирусы, вроде возбудителя оспы.Новый вирус обладает сочетанием свойств разных гигантских вирусов. Так, его вирион, то есть зрелая вирусная частица, достигает в длину около полутора микрометров и имеет форму, напоминающую кувшин. Подобная форма вириона встречается у пандоравирусов, но ее размер значительно меньше. При этом геном нового вируса сильно отличается от генома пандоравирусов (ДНК последних вообще имеет всего семь процентов известных последовательностей). По словам ученых, по составу генов Pithovirus sibericum скорее напоминает других представителей гигантских вирусов (Iridoviridae и Marseilleviridae).
