
Прокуратура Ханты-Мансийского автономного круга — Югры организовала проверку по фактам массовых отравлений игроков хоккейных команд «Автомобилист» и «Кузнецкие Медведи». К проверке будут привлечены специалисты Роспотребнадзора и полиции. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Как сообщил ТАСС врач екатеринбургского «Автомобилиста» Александр Котлов, число заболевших кишечным гриппом на сегодняшний день составило 10 человек.В понедельник, 1 декабря, из-за массового заболевания игроков свердловского клуба не состоялся матч чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) между клубами «Трактор» и «Автомобилист». Отмечается, что семеро хоккеистов подхватили кишечный грипп. Позднее к ним добавились еще три представителя свердловского клуба. По одной из версий, они могли заразиться в одном из ресторанов Ханты-Мансийска, где 29 ноября «Автомобилист» встречался с местной «Югрой».2 декабря в ХМАО был зафиксирован и второй случай массового отравления. Диагноз «острая кишечная инфекция» поставлен 14 игрокам клуба «Кузнецкие Медведи», которые приехали в Ханты-Мансийск на матч Молодежной хоккейной лиги (МХЛ) с командой «Мамонты Югры».
