
Военнослужащим Черноморского флота за пять лет будут выделены 10 тысяч служебных квартир и четыре тысячи мест в общежитиях, сообщает ТАСС со ссылкой на командующего ЧФ адмирала Александра Витко. Только в 2015 году на строительство социальных объектов будет выделено 20 миллиардов рублей.Уже в октябре 2014 года начнется заселение нового микрорайона в Казачьей бухте Севастополя, где в 50 домах получат служебное жилье 2109 семей военнослужащих.  «Если бы этот микрорайон был сдан в 2012 году, он бы покрыл 90 процентов потребности флота в жилье. Сейчас наша группировка больше, поэтому процент будет меньше, но мы его покроем уже в ближайшие годы», — сказал Витко.В данный момент решается вопрос о благоустройстве микрорайона. «Возможно, что в центральной части возведут торгово-развлекательный центр, спортивный комплекс или любой другой социально значимый объект», — заявил Тимур Иванов, генеральный директор компании «Оборонстрой», которая создавала микрорайон.Кроме того, в следующем году в Севастополе будут реконструированы военный госпиталь и Черноморское высшее военно-морское училище имени П.С. Нахимова, а также продолжится строительство Президентского кадетского училища.
