
Военные власти Таиланда отменили комендантский час в нескольких туристических зонах: в Паттайе, на островах Пхукет и Самуи. Об этом сообщил Национальный совет по поддержанию мира и порядка. Как подчеркнули военные, речь идет только о трех курортных районах, на остальной территории страны, включая столицу, он продолжает действовать с полуночи до четырех утра по местному времени, сообщает The Bangkok Post.По данным местных СМИ, в Паттайе за нарушение комендантского часа были задержаны 73 человека. По данным прессы, это местные жители. Их всех продержали в полицейских участках не более пары часов. Как сообщает российское консульство в Паттайе, граждане России за помощью из-за проблем, связанных с нарушением комендантского часа, не обращались.В Таиланде 22 мая под руководством командующего Королевской армией Таиланда генерала Праюта Чан-Оча произошел военный переворот. В результате были введены комендантский час и цензура в СМИ, прекращено действие конституции, арестованы видные политические деятели, распущен Сенат. Военные пообещали сложить полномочия после того, как осуществят все необходимые политические реформы и проведут новые выборы в парламент.
