
Срок работы Международной космической станции будет продлен на четыре года до 2024 года, сообщает 8 января Agence France-Presse со ссылкой на заявление представителя Американского космического агентства (NASA).Ранее предполагалось, что деятельность МКС будет продолжаться только до 2020 года. Никаких дополнительных деталей о продлении срока эксплуатации МКС в NASA не раскрыли.Решение о продлении эксплуатации было сделано после того, как в NASA заручились поддержкой Белого дома, отмечает Orlando Sentinel. По данным издания, дополнительные четыре года работы МКС обойдутся NASA в три миллиарда долларов. Несмотря на одобрение со стороны Белого дома вопрос о финансировании дополнительных четырех лет работы МКС должен быть утвержден Конгрессом США, который будет рассматривать бюджет NASA, включающий и новые расходы на космическую станцию. Ранее в США неоднократно критиковали NASA за участие в проекте МКС из-за высоких затрат на него.Международная космическая станция работает на орбите Земли с 1998 года. МКС была создана при участии более десятка стран, в том числе России, США, Японии, Германии и других. Работа станции контролируется совместно специалистами NASA, Роскосмоса, Европейского космического агентства и Японского агентства аэрокосмических исследований. МКС является самым дорогим международным космическим проектом в истории, на который, по оценке Европейского космического агентства, было потрачено в общей сложности более 100 миллиардов евро.
