
Украинские силовики продолжают активную фазу антитеррористической операции на востоке страны (она ведется против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик — прим. «Ленты.ру»). Об этом телеканалу «112 Украина» заявил представитель пресс-центра АТО Алексей Дмитрашковский.Он уточнил, что участники спецоперации в настоящее время ведут наступление «по всем фронтам». Других подробностей Дмитрашковский не привел, сославшись на военную тайну.В последние дни бои между ополченцами и украинскими военнослужащими вспыхивают в разных районах юго-восточных областей. В конце прошлой недели армия неоднократно обстреливала Славянск (Донецкая область). Как утверждали местные жители, обстрел велся по центру города, где сосредоточены основные силы сторонников ДНР.Минувшей ночью ополченцы, по информации украинских военных, атаковали управление луганского пограничного отряда. Бои в этом районе продолжаются до сих пор. В ходе них, как сообщает координатор группы «Информационное сопротивление» Дмитрий Тымчук, пострадали семь пограничников, у ополченцев — пятеро погибших (подтверждения этой информации пока нет).О проведении спецоперации с привлечением армии официальный Киев объявил еще в апреле. Первоначально АТО велась только на территории Донецкой области, однако с конца мая перекинулась и на соседнюю Луганскую область. Украинские власти неоднократно заявляли, что операция будет прекращена, только когда «боевики» (так в Киеве называют ополченцев — прим. «Ленты.ру») будут полностью уничтожены. Между тем командир батальона Национальной гвардии «Донбасс» Семен Семенченко предположил, что спецоперация в Донецкой и Луганской областях продлится около года.
