
Украинская прокуратура попросила лишить неприкосновенности депутата Верховной Рады, бывшего кандидата в президенты Олега Царева, которого обвиняют в сепаратизме. С соответствующим запросом, как передает УНН, в парламент обратился исполняющий обязанности генпрокурора Украины Олег Махницкий.Как сообщает «РБК-Украина» со ссылкой на одного из депутатов, вопрос о снятии неприкосновенности с Царева будет рассмотрен на следующем заседании Рады. Оно назначено на 13 мая.На заседании во вторник, 6 мая, которое прошло в закрытом режиме, депутаты приняли поправки в Уголовно-процессуальный кодекс, касающиеся этой процедуры. В соответствии с ними обращаться в парламент с просьбой о снятии иммунитета с депутата сможет теперь не только официальный генпрокурор Украины (это предусматривает действующая редакция УПК), но и тот, кто руководит прокуратурой в статусе исполняющего обязанности. За изменения в УПК проголосовали 227 из 450 депутатов.Нынешний и.о. генпрокурора Олег Махницкий назначен на этот пост в конце февраля, после смены власти на Украине (до этого Махницкий был депутатом от националистической партии «Свобода», а в прошлом, по информации «ЛiгаБiзнесIнформ», — адвокатом лидера националистов Олега Тягнибока).Махницкого не смогли окончательно утвердить в должности, поскольку этот вопрос находится в компетенции президента, а президента на Украине в настоящее время фактически нет (после отстранения от власти Виктора Януковича его обязанности временно исполняет спикер Рады Александр Турчинов).Олег Царев, имеющий репутацию пророссийского политика и выступающий в поддержку протестного движения на юго-востоке Украины, до недавнего времени представлял Партию регионов (последняя имела статус правящей в период президентства Януковича). Он также является лидером движения «Юго-Восток». Царев собирался баллотироваться в президенты, однако снял свою кандидатуру после того, как неоднократно подвергся совершению нападений.В отношении Царева при новой власти возбуждено несколько уголовных дел. Его обвинили в сепаратизме и призывах к насильственному изменению конституционного строя.
