
Нападению суннитских боевиков в пакистанском городе Тафтан (провинция Белуджистан) подверглись около 300 паломников-шиитов, 22 человека погибли и десятки ранены. Об этом в понедельник, 9 июня, пишет местная газета Dawn.В нападении участвовали четыре суннитских боевика. Пока никакая группировка не взяла на себя ответственность за теракт.По словам министра внутренних дел Белуджистана Акбара Дуррани, инцидент произошел недалеко от границы с Ираном — в месте, где пакистанские паломники-шииты обычно останавливаются на ночевку после посещения святынь. Десять автобусов с паломниками остановились в Тафтане у двух отелей, когда раздались два взрыва и началась интенсивная стрельба. В нейтрализации нападавших участвовали пограничники и таможенники, которые также понесли потери.
