
Многие граждане Испании выразили недовольство размером премий футболистов национальной команды за матчи чемпионата мира по футболу в Бразилии. Об этом сообщает AS.После того, как размеры премий были обнародованы, многие испанцы, в числе которых были и представители политическиз партий, выразили свое возмущение в социальных сетях.За победу на турнире, каждый футболист и тренер сборной получат по 720 тысяч евро. Это на 120 тысяч больше той суммы, которую заработали футболисты после того, как стали чемпионами мира четыре года назад.За выход в четвертьфинал игроки команды получат 72 тысячи евро, а если выйдут в полуфинал, то смогут заработать 180 тысяч. В случае выхода команды Висенте дель Боске в финал, футболистам будет выделено 360 тысяч евро.Испанские граждане считают нецелесообразными такие цифры в условиях экономического кризиса.Для сравнения, хозяева чемпионата бразильцы за победу на мундиале получат 330 тысяч евро, а немцы — 300 тысяч.
