
В «Турпомощи» пообещали до 12 августа вернуть домой всех оставшихся за рубежом туристов оператора «Лабиринт», который 2 августа приостановил деятельность. Об этом «Интерфаксу» сообщила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.Она отметила, что в Россию уже доставлены около 5,5 тысяч туристов, на что было потрачено 35 миллионов рублей. По словам Ломидзе, средств, имеющихся в фонде «Турпомощи», хватит на возвращение всех туристов.Как рассказал ИТАР-ТАСС руководитель «Турпомощи» Вячеслав Басов, за рубежом остаются 15 тысяч клиентов оператора.Заместитель Басова Александр Осауленко отметил, что больше всего туристов (около восьми тысяч) находится в Греции. Он добавил, что организовано порядка 15 «вывозных авиарейсов» из Египта, Туниса, Испании, Турции, Греции и Черногории. В среднем на перевозку одного туриста потребовалось от 12 до 15 тысяч рублей.Материалы по теме10:52  5 августа 2014Потерянные в «Лабиринте»Пострадавшим от разорившегося туроператора не стоит рассчитывать на компенсациюВ АТОР заявили, что на основании обращений туристов сформирован черный список отелей и принимающих компаний, которые «отличились» недобросовестным отношением к сложившейся ситуации. «Всего составленный список насчитывает десятки наименований в таких странах, как Греция, Испания, Турция, Тунис. Но постепенно формируется и "белый список" отельеров и туркомпаний: компаний, которые самостоятельно несут собственные бизнес-риски», — говорится в сообщении на сайте. Сами перечни в сообщении не приводятся.
