
В Киеве 9 декабря состоялась презентация стратегии возвращения Крыма под контроль Украины, сообщает «ПолитНавигатор». Ее организовал фонд «Майдан иностранных дел», возглавляемый бывшим консулом Украины в Стамбуле Богданом Яременко.Основой стратегии, содержащей рекомендации правительству Украины, ее авторы считают экономическое давление на Крым и Россию, рассчитывая, что удержание полуострова в составе РФ станет непосильным для ее экономики. Негативный эффект от международных санкций в отношении России они предлагают дополнить ограничительными мерами в отношении самого Крыма.В частности, авторы плана предлагают — «с учетом неразвитой транспортной инфраструктуры между АРК и РФ» — определить направления, по которым экономическое сотрудничество Украины с Крымом может быть прекращено или ограничено. В качестве примеров приводятся поставки пресной воды, электроэнергии, продуктов питания, транспортная связь и туризм.Также они призывают, «учитывая международную поддержку территориальной целостности Украины, определить меры прекращения нормального коммерческого сообщения АРК с внешним миром».Среди прочего стратегия предусматривает установление «оккупационного акциза» для предпринимателей, поставляющих в Крым товары через Украину, а также «создание атмосферы полного неприятия отдыха в Крыму среди граждан Украины и зарубежных стран».Составители плана считают, что действия Украины «должны привести к усилению налоговой и экономической нагрузки на бюджет АРК до такого уровня, при котором исполнение социальных программ АРК станет невозможным в том объеме, в котором они выполнялись во время пребывания в составе Украины». Они ожидают, что результатом станет «рост протестных настроений среди населения».Возвращение Крыма военным путем авторы стратегии считают нереалистичным.Крым вошел в состав РФ после референдума, в ходе которого более 90 процентов проголосовавших высказались за воссоединение с Россией. В Киеве сочли плебисцит незаконным. На Украине позднее был принят закон, по которому территория Крыма была объявлена оккупированной.
