
Следственный комитет проведет проверку деятельности турфирм «Лабиринт» и «Нева» по фактам незаконных финансовых операций. Об этом в понедельник, 4 августа, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, слова которого приводятся на сайте ведомства.«В рамках проверки следователи намерены тщательно изучить деятельность туристических компаний «Нева» и «Лабиринт» на предмет наличия в действиях сотрудников указанных фирм признаков преступления, предусмотренного ст.159 УК РФ (мошенничество)», — говорится в сообщении СК. Следователи также намерены проверить на предмет мошенничества и другие российских компании, в результате деятельности которых пострадали российские туристы.2 августа еще один крупный туроператор — «Лабиринт» — приостановил свою работу. В числе причин компания указала рост курса валют, негативную политическую и экономическую ситуацию в России, а также рекомендации на запрет выезда за границу для сотрудников внутренних служб. Около 27 тысяч клиентов турфирмы в настоящий момент находятся за границей и нуждаются в эвакуации.Турфирма «Нева» объявила о приостановке деятельности 16 июля в связи с невозможностью выполнения обязательств перед клиентами. Фирма была застрахована на 454 миллиона рублей в страховой компании «Восхождение», руководство которой находится в розыске.
