
«АвтоВАЗ» запустил производство на полную мощность в связи с ростом спроса на автомобили Lada. Об этом сообщает ТАСС.«Все сборочные линии завода сейчас выведены на полную мощность при пятидневном графике работы в две и даже три смены. Кроме того, в этом месяце вводятся дополнительные смены по субботам для опытно-промышленного производства и для конвейеров по сборке автомобилей Lada 4х4 и Lada Kalina», — заявил представитель компании.По итогам октября 2014 года продажи «АвтоВАЗа» выросли на 4,7 процента по сравнению с месяцем ранее. Самой продаваемой моделью стала Lada Granta. При этом октябрьские продажи Lada выросли на 0,8 процента по сравнению с аналогичным периодом 2013 года.Материалы по теме08:32 25 июля 2014Кома автопромаРоссийский авторынок уверенно валится в пропастьПо экспертным оценкам, спрос на автомобили российского производителя связан с продлением программы утилизации, в рамках которой «АвтоВАЗ» предлагает скидку в 50 тысяч рублей на покупку новой Lada при условии сдачи в утилизацию старой машины. Кроме того, покупательский спрос подогревает девальвация рубля.По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), в августе 2014 года продажи «АвтоВАЗа» упали на 32,3 процента по сравнению с августом прошлого года. В целом автомобильный рынок России упал на 25,8 процента. По итогам года АЕБ прогнозирует сокращение продаж на рынке на 12 процентов.
