
Национальное управление по воздухоплаванию и исследованию космического пространства (NASA) США в феврале 2014 года провело испытания роботизированной системы PROxiTT, предназначенной для автоматизированной дозаправки спутников на орбите. Согласно сообщению управления, испытания системы были признаны успешными. В перспективе ее планируется устанавливать на специальных космических роботах, которые будут отвечать за обслуживание спутников.Во время испытаний специалисты Центра космических полетов имени Годдарда и Космического центра Кеннеди проводили дистанционное управление системой. Дозаправка муляжа топливного бака спутника гипергольным топливом и окислителем производилась в Кеннеди во Флориде под управлением центра, расположенного в 1,3 тысячи километров в Годдарде в Мэриленде. Испытания продолжались девять дней.Перекачка топлива и окислителя производились на тех же скоростях и при том же давлении, при котором они осуществлялись бы в космосе. Ранее сообщалось, что в тестах использовались настоящие топливо и окислитель, а не жидкости, имитирующие их.PROxiTT пока существует не в виде единого аппарата, а представляет собой набор различного оборудования, которое в перспективе будет объединено в систему. В комплекс планируется включить три подсистемы: оборудование перекачки топлива (PTS), гибкий топливный шланг (FFH) и систему подачи окислителя (ONT). Со временем к ним добавится и система, которая позволит производить ремонт и обслуживание спутников на орбите.По данным NASA, перспективная система позволит обслуживать и дозаправлять даже те спутники, которые изначально для этого не проектировались.
