
Твиттер-аккаунт @arbuzovua, через который недавно было распространено сообщение о якобы готовящейся отставке президента Украины Виктора Януковича, оказался фейковым. Об этом сообщает «Обком».То, что аккаунт, который велся от имени первого вице-премьера Украины Сергея Арбузова, на самом деле не имеет к нему отношения, подтвердил пресс-секретарь чиновника Александр Кутерещин. «По данному факту мы уже обратились с жалобой к команде Твиттера. Просим не поддаваться на провокации и проверять информацию в пресс-службе», — отметил он.Аккаунт @arbuzovua насчитывает всего несколько постов. Первый — «Welcome! This is my official Twitter page. Thanks, S. Arbuzov» — был создан 30 января. В аккаунте была размещена и фотография первого вице-премьера Украины с указанием его должности (среди прочего отмечалось, что в настоящее время он временно исполняет обязанности главы правительства).В понедельник, 3 февраля, там появились несколько сообщений, в которых утверждалось, что президент Украины скоро выступит с важным сообщением и что он якобы готовится объявить об отставке «из-за проблем со здоровьем».Позднее был опубликован пост, в котором сообщалось, что создателем аккаунта является итальянский журналист Томмассо Дебенедетти.На Украине с конца прошлого года оппозиция проводит кампанию под лозунгами евроинтеграции и смены власти в стране. На фоне обострения обстановки в центре Киева, где произошли беспорядки, а также на западе Украины, где сторонники оппозиции стали захватывать административные здания, власти согласились пойти на ряд уступок. В частности, было отправлено в отставку правительство Николая Азарова, принят закон об амнистии для участников протестных выступлений. Однако для прекращения противостояния эти уступки оказались недостаточными.
