
В московском Мультимедиа Арт Музее покажут выставку «Факты и вымыслы», на которой будут представлены произведения известных фотографов из художественной коллекции ЮниКредит Банка. Это собрание считается одним из самых значительных корпоративных собраний в Европе и насчитывает свыше 60 тысяч арт-объектов. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Московская выставка «Факты и вымыслы» приурочена к 25-летию работы банка в России. В Мультимедиа Арт Музее покажут около 90 произведений, созданных начиная с 1980-х годов. Среди них работы таких известных современных мастеров, как Ширин Нешат, Ванесса Бикрофт, Андреас Гурски, Эрвин Вурм. Андреас Гурски, «Первое мая III», 1998 Фото: Андреас Гурски / VG Bild-Kunst, Бонн 
 1/9Коллекция ЮниКредит Банка имеет давнюю историю коллекционирования фотографии: «Когда в 1975 году австрийский банк Österreichische Länderbank принял решение собирать коллекцию фотографии, он, разумеется, не преследовал спекулятивных целей и не рассчитывал на потенциальный рост ее ценности в будущем. Эта коллекционерская ниша тогда была совсем новой и незначительной. Скорее банк хотел создать себе новый имидж в сфере культурной деятельности», — так почти 40 лет спустя венская галеристка Анна Ауэр вспоминает момент зарождения Fotografis — первой европейской банковской коллекции, посвященной исключительно фотографии.Как это часто бывает с корпоративными коллекциями, за эти годы она несколько раз переходила из рук в руки, пока в 1991-м не оказалась наконец в собственности Bank Austria. В 2005 году, в результате слияния банков, она вошла в коллекцию ЮниКредит.Среди шедевров в собрании банка есть и живопись — Тинторетто, Каналетто, Джованни Джироламо Саволдо и Доссо Досси, Франческо Гварди, Франсиско Гойя, и тут же современное искусство — Джорджо де Кирико, Уильям Блэйк, Оскар Кокошка, и работы фотографов Анри Картье-Брессона, Эжена Атже, Александра Родченко.Выставка пройдет с 14 октября по 9 ноября в Мультимедиа Арт Музее на Остоженке.
