
Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили отправил в отставку министра обороны Ираклия Аласанию. Об этом сообщает во вторник, 4 ноября, ТАСС со ссылкой на заявление главы грузинского правительства.В отставку Аласания, по словам Гарибашвили, был отправлен за попытку политизирования расследования о коррупции в Минобороны. «Аласания сделал абсолютно безответственные заявления о том, что действия Главной прокуратуры в отношении ряда работников якобы являются атакой на Минобороны и евроатлантический курс Грузии», — отметил премьер.Преемником Аласании Гарибашвили назначил Миндию Джанелидзе, работавшего до этого секретарем правительственного Совета по управлению кризисами и безопасности.После увольнения Аласании о намерении уйти в знак солидарности в отставку заявил министр по вопросам интеграции в европейские и евроатлантические структуры Алекси Петриашвили, передает «Интерфакс».Ранее во вторник Аласания, занимавший пост главы военного ведомства с октября 2012 года, призвал провластную коалицию «Грузинская мечта» прекратить политическое преследование сотрудников Минобороны, которое, по его мнению, имеет место быть.«Нескольким нашим сотрудникам предъявлено обвинение. Явно видна политическая подоплека. Продолжаются задержания, задержана глава медицинской службы. У нас было подозрение по поводу того, на каком основании эти люди были в тюрьме, они никуда не убегали, и поручителями выступали высокопоставленные лица», — приводит слова Аласании «Грузия Online».Прокуратура Грузии в последние дни возбудила три уголовных делах в отношении чиновников министерства обороны. Несколько высокопоставленных сотрудников ведомства были арестованы по обвинению в растрате в особо крупных размерах.
