
Федеральная таможенная служба с начала 2014 года в два раза — с 7 до 14 долларов за килограмм — повысила цены на красную икру из США. Об этом в номере от 7 марта пишет газета «РБК daily» со ссылкой на анонимные источники.По словам собеседников издания, таможенники настаивают на выплате пошлин даже в большем размере — 19-20 долларов за килограмм. При этом они отказываются показать импортерам документы, в которых прописаны такие нормы. Комментариев самой ФТС изданию получить не удалось.Повышение ввозных пошлин на икру из США приведет к росту цен на нее в два раза. С учетом прошлогоднего курса доллара в 32 рубля заявленная себестоимость килограмма привозной икры составляла 250-300 рублей, а по новым правилам цена вырастет до 500-600 рублей. Добываемая на Дальнем Востоке российская икра стоит 800-850 рублей за килограмм в оптовом сегменте.Осенью 2013 года стало известно, что Россельхознадзор планировал проверить импортную икру, ввозимую из США. В ведомство обратилась Ассоциация производственных и торговых предприятий рыбного хозяйства, которая заподозрила привозной деликатес в несоответствии российским стандартам качества.Кроме того, организация обратила внимание на крайне низкую стоимость американской икры. По расчетам Ассоциации, импортеры указывали стоимость килограмма продукта менее чем в десять долларов, в то время как ее стоимость свежего урожая достигает 16-20 долларов за килограмм.К поставкам икры из США ритейлеры прибегли, чтобы снизить цены на российский продукт. В результате падение цен оказалось настолько значительным, что в центральной России килограмм икры стоил 1,2-1,3 тысячи рублей, в то время как в основном регионе-производителе — на Камчатке — цена килограмма составляла 1,5-1,6 тысячи рублей.По сведениям Ассоциации, всего в России продается от 5 до 13 тысяч тонн красной икры в год. По данным ФТС, в прошлом году в Россию было импортировано 2,7 тысячи тонн красной икры.
