
Штаб американской сборной по хоккею вызвал в команду 67-летнего жителя Ванкувера, сообщает 2 января в своем микроблоге хоккейный комментатор канадского канала TSN Горд Миллер.Путаница произошла потому, что хоккеист Райан Кеслер, с которым тренеры собирались связаться, сменил номер телефона, и сообщение попало к другому абоненту.«Я был бы счастлив сыграть за вас. А канадская сборная, я думаю, была бы еще счастливее, если бы я сыграл за вас», — ответил пожилой канадец американцам, по словам Миллера.Напомним, состав сборной США по хоккею, которая будет представлять страну на зимней Олимпиаде в Сочи, был объявлен ранее в четверг. Из 25 хоккеистов 13 игроков выступали за США на предыдущих зимних играх в 2010 году в Ванкувере. Главным тренером американской сборной назначен Дэн Байлсма.
