
Папа Римский Франциск впервые с момента своего избрания главой Римско-католической церкви встретится с жертвами священников-педофилов. Об этом в субботу, 5 июля,  сообщает Agence France-Presse.Шесть человек из Великобритании, Германии и Ирландии  в понедельник после мессы смогут пообщаться с Франциском в понедельник после мессы в его резиденции недалеко от базилики Святого Петра. Этот шаг направлен на то, чтобы продемонстрировать единство понтифика с десятками тысяч людей, которые пострадали от священников во всем мире.В последнее десятилетие католическая церковь была замешана в ряде скандалов, связанных с педофилией среди священнослужителей и укрывательством преступников их церковным начальством. Всего, по подсчетам Ватикана, было зафиксировано около 3420 случаев злоупотребления своим положением среди священнослужителей. Франциск после своего избрания в марте 2013 года объявил о начале решительной борьбы с педофилией.В июле прошлого года папа Римский утвердил новые законы, согласно которым Ватикан официально признал педофилию преступлением. К ним также отнесли детскую проституцию и создание или хранение детской порнографии. Теперь за преступления против детей нарушителям в Ватикане грозит до 12 лет тюрьмы. До утверждения этих законов педофилия наказывалась по более общей статье о преступлениях против «хороших обычаев».Несмотря на свои действия по борьбе с педофилией, понтифик не торопился с личной оценкой поступков священников-педофилов. В апреле он извинился за священнослужителей, которые надругались над детьми. А в мае и вовсе сравнил их действия с «сатанинской мессой», подчеркнув, что к подобным преступлениям будет применяться политика «нулевой терпимости».В конце июня своего церковного сана лишился первый священник — бывший папский нунций в Доминиканской республике Йозеф Весоловски был признан виновным в сексуальном насилии над детьми.
