
Верховная Рада Украины готова вести диалог с крымскими властями, если с территории полуострова будут выведены российские войска. Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил украинский бизнесмен, депутат парламента Петр Порошенко.«Мы способны в кратчайшие сроки принять закон о статусе города Севастополя, закон о местном референдуме и определить их полномочия, существенно расширить полномочия крымской автономии, но с жестким сохранением суверенитета Украины», — сказал политик в эфире программы «Свобода слова» на ICTV.Порошенко, как передает УНН, также призвал коллег-политиков ехать в Крым, чтобы поддерживать украинских военнослужащих и гражданское население полуострова.Ранее с обещанием дать Крыму больше полномочий выступил депутат Верховной Рады Сергей Соболев. При этом он отметил, что запланированный в регионе референдум считает незаконным.Материалы по теме17:24  3 марта 2014«Есть кричащее неравенство в соотношении сил»Французский политолог о том, чем для Кремля может закончиться вторжение на УкраинуВласти Крыма, напомним, отказались признавать новое руководство Украины (смена власти в стране произошла в середине февраля, после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения президента Виктора Януковича). Депутаты парламента автономной республики отправили в отставку ее правительство, назначив новым премьером лидера «Русского единства» Сергея Аксенова.Крымские власти также назначили референдум о статусе региона. На обсуждение предполагается вынести вопрос: «Вы за государственную самостоятельность АР Крым в составе Украины на основе договоров и соглашений?». Он соотносится с конституцией Крыма 1992 года (впоследствии отмененной), в статье 9 которой значилось: «Республика Крым входит в государство Украина и определяет с ней свои отношения на основе Договора и соглашений». В ней также было прописано, что «Республика Крым на своей территории обладает верховным правом в отношении природных богатств, материальных, культурных и духовных ценностей, осуществляет свои суверенные права и всю полноту власти на данной территории». Провести плебисцит планируется 30 марта.Новый премьер Крыма также объявил о переходе всех силовых структур региона под его подчинение и обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой о помощи в обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ разрешил использовать российский военный контингент на Украине (правда, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил вечером 1 марта, что решение об использовании войск пока не принято). На Украине в ответ объявили о мобилизации и приведении своих войск в полную боевую готовность.
