
Группа физиков из Саудовской Аравии и Великобритании разработали радиотелескоп, который предназначен для определения времени наступления новой Луны. По словам авторов, он позволит синхронизировать календари разных исламских стран в условиях плохой видимости. Описание прибора опубликовано в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, кратко о нем пишет New Scientist.Прибор представляет собой телескоп с диаметром 3,7 метра. Он работает в диапазоне от одного до 100 гигагерц, при этом оптимальной, по результатам тестов, оказалась частота в 10 гигагерц — при ней достигается максимальная контрастность в условиях искажений атмосферы. Испытания показали, что телескоп позволяет наблюдать Луну, чье угловое расстояние от Солнца не превышает всего двух градусов.Первым днем месяца в исламском календаре считается день наступления новолуния, он начинается с момента наблюдения на закате лунного серпа. Лунные циклы, на которых основан календарь, можно точно рассчитать с помощью астрономических программ. Однако официальное время наступления того или иного месяца в исламе может быть подтверждено только после непосредственного наблюдения как минимум двумя заслуживающими доверия мусульманами. В разных странах такие наблюдения проводятся независимо, поэтому иногда из-за облачности или недостаточной видимости один и тот же религиозный праздник отмечают в разные дни.Создатели телескопа полагают, что прибор сможет помочь в том случае, когда непосредственные наблюдения Луны затруднены. Посчитают ли такой способ определения времени допустимым исламские религиозные деятели, пока не понятно.
