
Около 20 тысяч туристов, которые должны вернуться в эти выходные в Россию рейсами авиакомпании «Оренбургские авиалинии», могут застрять в аэропортах вылета. Об этом «Интерфаксу» сообщила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.По ее словам, авиабилеты на рейсы этой авиакомпании скорее всего до сих пор не оплачены их заказчиком — туристической компанией «Идеал-тур». «Только сегодня должны прилететь рейсы из Анталии, Греции, Черногории. Если руководство турфирмы в спешном порядке проплатит рейсы, то россияне вернутся благополучно домой. Если же нет, то произойдет настоящий коллапс, и несколько тысяч наших сограждан зависнут в аэропортах вылета», — заявила Ломидзе.Кроме того, исполнительный директор АТОР считает, что по этой же причине могут не вылететь 18 рейсов «Оренбургских авиалиний» из Москвы.Пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова сообщила, что из-за сложившейся ситуации могут пострадать в общей сложности 30 тысяч туристов. По ее данным, за границей находится 25 тысяч россиян, путешествующих от разных туроператоров, но «Оренбургскими авиалиниями». При этом не вылететь из России могут порядка шести — семи тысяч человек.Как сообщает РИА Новости, утром 2 августа авиакомпания уже отменила два рейса из Москвы в Закинтос (Греция), а накануне «Оренбургские авиалинии» из-за срыва предоплаты отменили 36 чартерных рейсов в Грецию, Испанию, Турцию, Китай и Болгарию.
