
Американские экологи нашли новые негативные эффекты от добычи сланцевого газа. По их мнению, подземные работы могут сказаться на ландшафте наземной части. В настоящее время такой эффект незаметен ввиду локального характера извлечения газа. Свои выводы авторы изложили в статье в журнале Frontiers in Ecology and the Environment, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Университета Саймона Фрейзера.Основные опасности для экологии при добыче сланцевого газа ученые также связывают с промышленными шумами, загрязнением воздуха и воды.С 2007 года добыча сланцевого газа в США и Канаде увеличилась на 700 процентов. По мнению исследователей, в настоящее время не существует систематических исследований о влиянии сланцевых разработок на экологию. Только пять из 24 американских штатов ведут регулярный публичный учет аварий и происшествий, связанным с добычей газа.В качестве примера недопустимости такого подхода авторы рассмотрели 150 сланцевых скважин в трех американских штатах и обнаружили, что, в среднем, в двух из трех скважин при гидроразрыве использовались неизвестные химические вещества. В некоторых установках число химикатов неясной природы доходило до 20. Ученые не исключают, что многие из веществ могут быть канцерогенами или содержать радиоактивные изотопы.Специалисты отметили, что необходимо использовать прошлый опыт, часто — негативный (прежде всего, массовая вырубка лесов и земледелие), для того чтобы свести к минимуму воздействие на природу от добычи газа. Поэтому ученые обеспокоены сохранением хорошей экологии в регионах добычи.Сланцевый газ — природный газ, состоящий в основном из метана, который добывается из горючих сланцев. Сами сланцы образовались из останков ископаемых животных и растений, живших на Земле около 450 миллионов лет назад. Добывается такой газ горизонтальным бурением при помощи гидроразрыва пласта: почти горизонтальная труба выводит газ наружу, а через гидроразрыв подводятся специальные вещества (чаще всего вода с некоторыми примесями), которые повышают давление в природном газохранилище и помогают газу выходить через трубу.
