
Сервис сокращения ссылок в социальной сети «ВКонтакте» стал по ошибке перенаправлять пользователей на страницы различных сообществ и групп. Пользователи соцсети впервые заметили ошибку в среду, 5 марта.При переходе по той или иной сокращенной ссылке стали отображалась не те страницы, что изначально были указаны. Так, к примеру, короткая ссылка на опубликованный основателем «ВКонтакте» Павлом Дуровым комментарий (vk.cc/2lm1q) ведет на страницу японского анимационного сериала. Другая подобная ссылка на пост в одном из сообществ соцсети (vk.cc/2ln0o) вместо самого поста выдает страницу группы "===НОВОСТИ "Я ЛЮБЛЮ ИЖЕВСК"===". При этом обычные ссылки на сайте на момент написания этой заметки открывались нормально.Ошибка в сервисе уже вызвала бурное обсуждение в соцсети. «А я думал почему ссылка на сборку моего кошерного пека в DNS вдруг переводит на страничку с заказом пиццы», — написал один из пользователей. Другие пользователи в свою очередь сообщают, что ссылки сокращаются неправильно «через раз» — некоторые «линки» обрабатываются сервисом правильно и ведут на правильные страницы.Сервис для сокращения ссылок во «ВКонтакте» позволяет присваивать любой внутренней или внешней интернет-странице короткий адрес, начинающийся с vk.cc. Создать сокращенную ссылку можно в специальном разделе социальной сети. Как отмечается на странице раздела, короткие ссылки в отличие от длинных и сложных удобнее использовать в записях и сообщениях.ПоправкиВ материале была обнаружена и исправлена ошибка. Изначально в тексте указывалось, что сервис для сокращения ссылок во «ВКонтакте» позволяет присваивать любой внутренней или внешней интернет-странице короткий адрес, начинающийся с vk.com. На самом деле сокращенные адреса начинаются с vk.cc.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
