
Обладатель Кубка Гагарина 2014 года в составе магнитогорского «Металлурга» голкипер Василий Кошечкин отказался ехать вместе со сборной России на чемпионат мира, который стартует 9 мая в Минске. Об этом сообщил тренер вратарей национальной команды Рашит Давыдов, слова которого приводит Р-Спорт.«Насколько я знаю, вызов был сделан. Но он сослался на свое не лучшее состояние, физическое и моральное в том числе. Это выбор каждого человека, это нормальное решение. Мы к этому отнеслись спокойно, с пониманием», — рассказал Давыдов.Ранее сообщалось, что Кошечкин и его партнер по «Металлургу» Сергей Мозякин должны присоединиться к сборной России, которая выступает на шведском этапе Евротура.В первых двух матчах турнира ворота россиян защищали Антон Худобин и Андрей Василевский. В третьей встрече против хозяев турнира, которая состоится в воскресенье, 5 мая, вновь сыграет Худобин. Национальная команда уступила финнам (1:2) и разгромила чехов (6:0).
