
Российские военные самолеты облетели корабль ВМС Канады «Торонто», участвующий в учениях Sea Breeze в Черном море. Об этом заявило в понедельник, 8 сентября, Министерство обороны Канады.Инцидент, по информации канадской газеты Globe and Mail, произошел в воскресенье. Два истребителя-бомбардировщика Су-24 и один военно-транспортный Ан-26 облетели «Торонто» на малой высоте, при этом один из самолетов опустился до высоты 300 метров.Действия российских летчиков, как отметил в официальном заявлении министр обороны Канады Роб Николсон, не представляли угрозы для корабля, однако «были неоправданно провокационными и создавали риск эскалации напряженности».Фрегат ВМС Канады «Торонто» вошел в Черное море 6 сентября. Он участвует в совместных с Украиной учениях Sea Breeze, которые проводятся ежегодно. Помимо Украины, США и Канады в них задействованы корабли Испании, Румынии и Турции. Официальная цель учений — отработка операции по обеспечению безопасности судоходства. В МИД РФ ранее заявили, что эти маневры нагнетают напряженность и ставят под угрозу мирный процесс на Украине.Это не первый случай за последние месяцы, когда российские самолеты сближаются с кораблями стран НАТО. Так, в апреле Су-24 совершил несколько пролетов на низкой высоте над американским эсминцем «Дональд Кук», дислоцированным в Черном море.
