
В служебный «Мерседес» губернатора Томской области Сергея Жвачкина, уже побывавший 9 октября в ДТП, врезался внедорожник, передает ТАСС. По словам сотрудника пресс-центра регионального УМВД, автомобиль чиновника во время очередного ДТП ожидал оформления предыдущей аварии.«В ходе проведения работ на месте ДТП в 11:15 (8:15 мск) водитель автомобиля-внедорожника "Санг Йонг", совершавший правый поворот, не справился с управлением и столкнулся со стоящим автомобилем "Мерседес". После чего внедорожник отбросило на полосу противоположного движения, где он столкнулся с автомобилями "Газель" и "Дэу Нексиа". В ДТП никто не пострадал», — сообщил представитель МВД.Первое ДТП с участием автомобиля Жвачкина произошло утром 9 октября на проспекте Ленина в Томске. Причиной аварии стал сильный гололед. Находившийся в «Мерседесе» губернатор не пострадал, однако был вынужден пересесть в машину своего заместителя, чтобы продолжить движение.9 октября в Томске выпал снег, что привело к образованию наледи на дорогах и вызвало порядка 80 мелких аварий. Движение во всем городе затруднено, автоинспекция призвала водителей по возможности отказаться от использования личного транспорта.
