
C 31 октября по 6 ноября Минфин России в рамках проекта «Содействие повышению финансовой грамотности населения РФ» проведет Всероссийскую неделю сбережений. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе ведомства.В ходе недели сбережений все желающие смогут бесплатно пройти 11 специальных программ обучения, а также принять участие в нескольких online-курсах. В частности, о грамотном управлении личными финансами. В проекте участвуют 12 российских регионов: Московская область, Алтайский край, Архангельская область, Волгоградская область, Калининградская область, Краснодарский край, Красноярский край, Новосибирская область, Омская область, Ставропольский край, Республика Татарстан, Томская область.Мероприятие будет проходить на единой площадке www.sberden.ru.
