
Химики из Дании и Австралии синтезировали кристаллические материалы, которые способны собирать кислород из воздуха. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Chemical Science, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Университета Южной Дании. По словам ученых, одного ведра с веществом, созданном ими, достаточно для сорбции почти всего кислорода в небольшой комнате. Материал способен усваивать концентрации кислорода, в 160 раз большие, чем в окружающем воздухе.Вещество представляет собой координационное соединение — кристаллическую соль, способную к хемосорбции молекулярного кислорода. Его ключевым компонентом является кобальт, связанный в специальную металлоорганическую молекулу. Высвобождение кислорода осуществляется нагреванием материала или надавливанием на него, а также действием света. Процесс, по словам ученых, можно повторять несколько раз.Скорость поглощения и выделения кислорода материалом зависит от давления окружающей среды и концентрации кислорода в ней. В зависимости от этих параметров сорбция может занимать время от секунды до нескольких дней. При поглощении кислорода новый кристалл приобретает черный цвет, при его выделении он возвращается к своей первоначальной расцветке — розовой.Исследователи предполагают, что новое вещество понадобится там, где необходимы большие объемы кислорода. Например, в медицинских целях для обеспечения пациентов кислородом или для топливных элементов автомобилей. В будущем, по словам ученых, можно совместить преимущества их изобретения и установок по расщеплению воды, в результате чего окажется возможным получение водорода и его сжигание в кислороде.
