
Решивший отдохнуть в гамаке черный медведь напугал жителей Дейтона-Бич, штат Флорида. После заката животное явилось во двор одного из домов и устроилось поудобнее, его удалось заснять на видео местному жителю Рафаэлю Торресу (Rafael Torres), сообщает Metro. По словам очевидцев, медведь выглядел в гамаке «словно турист».Рафаэль Торрес заметил медведя на улице города вечером среду, 28 мая. Мужчина проследовал за ним на безопасном расстоянии и увидел, что животное зашло на территорию одного из частных домов. Медведь облюбовал находившийся во дворе гамак, устроился для отдыха и релаксировал в течение 20 минут.Все это время Торрес снимал зверя на видео с расстояния около 20 метров. Медведя присутствие человека либо не волновало, либо он не заметил «папарацци». Однако в конце концов животное чего-то испугалось и убежало в заросли.Хозяин частного дома Винсент Джеймс (Vincent James), чей гамак приглянулся медведю, также наблюдал за происходящим из окна. Он рассказал, что полчаса спустя зверь все-таки вернулся и снова залез покачаться. Как долго животное продолжало свой отдых, не уточняется.После этого случая медведь был еще несколько раз замечен в окрестностях города. Он искал пищу, копаясь в мусорных баках и разоряя птичьи кормушки; гамак его более не заинтересовал.Материалы по теме17:08 13 мая 2014Кто покатает меня в мусоровозе? Медведи в поисках приключений Медведи относятся к животным, которые не слишком долго колеблются, прежде чем посетить места проживания людей. Если им нужна пища, они готовы пробраться в дом, украсть еду, — такие истории периодически происходят в США, Канаде, на севере Европы, да и в России тоже.
