
Правительство Украины внесло в Верховную Раду законопроект об организации всеукраинского консультативного опроса. Такая информация размещена на парламентском сайте. Опрос планируется провести 25 мая, одновременно с досрочными президентскими выборами.Текст законопроекта на сайте пока не выложен. Ранее глава правительства Арсений Яценюк заявлял, что опрос будет проведен «по тем вопросам, которые беспокоят Украину», — в частности, по поводу территориальной целостности и децентрализации власти.Российский МИД, комментируя консультативный опрос, анонсированный украинскими властями, назвал его «бутафорской акцией». В министерстве заявили, что вместо этого следует начать «широкую общенациональную дискуссию относительно поиска путей выхода из глубокого политического и социально-экономического кризиса с участием всех политических сил и всех регионов».Проведения референдумов на тему территориального устройства ранее потребовали жители юго-востока Украины. Они выступили за самоопределение региона, некоторые призвали присоединить его к России по примеру Крыма. Активисты собираются самовольно организовать референдумы на эту тему в Донецкой и Луганской областях (без согласования с центральной властью), мероприятия назначены на 11 мая.В соответствии с конституцией Украины вопросы изменения территориального устройства должны решаться только на референдуме общенационального уровня. Социологи при этом утверждают, что большинство жителей страны идею ее разделения не поддерживают. По данным опроса, опубликованным в конце апреля Центром Разумкова, за унитарное государство с децентрализацией власти выступают около 70 процентов респондентов, кроме того, около 55 процентов высказались за сохранение украинского языка в качестве единственного государственного. Как утверждает группа «Рейтинг», сторонники отделения Донбасса или Галичины не составляют большинства ни в одном из украинских регионов.В Крыму в марте 2014 года представители местной власти провели референдум, на котором абсолютное большинство проголосовавших выступило за включение региона в состав РФ. Россия признала результаты голосования и подписала с Крымом соответствующее соглашение. Украинские власти сочли референдум незаконным и объявили Крым «оккупированной территорией».
