
Все российские биатлонисты — призеры Олимпиады в Сочи примут участие в седьмом в сезоне этапе Кубка мира, который пройдет в словенской Поклюке. Состав сборной обнародован на официальном сайте Союза биатлонистов России (СБР).В состав женской команды вошли Ольга Зайцева, Ольга Вилухина, Екатерина Шумилова, Яна Романова. Также в Словению поедут Ольга Подчуфарова и Дарья Виролайнен. У мужчин выступят Антон Шипулин, Евгений Устюгов, Дмитрий Малышко, Евгений Гараничев, Алексей Волков, а также Александр Логинов и Тимофей Лапшин.На Играх-2014 две серебряных награды завоевала Ольга Вилухина, которая показала второй результат в спринте и в составе эстафетной команды. Помимо Вилухиной, серебро в эстафете взяли Ольга Зайцева, Яна Романова и Екатерина Шумилова.Мужская эстафетная сборная в Сочи выиграла золото. В ту команду входили Алексей Волков, Дмитрий Малышко, Евгений Устюгов и Антон Шипулин. Евгений Гараничев завоевал бронзу в индивидуальной гонке.Этап Кубка мира в Поклюке пройдет с 6 по 9 марта. В первый день пройдут мужской и женский спринты. 8 марта состоятся мужская и женская гонки преследования. А на следующий будут разыграны награды в мужском и женском масс-стартах.
