
В Северной Корее официально запрещено давать детям имя действующего главы государства — Ким Чен Ына. Об этом сообщает Yonhap News Agency.Материалы по теме09:04 20 октября 2014Оказался он живойНе каждое исчезновение Ким Чен Ына объясняется его смертьюТе семьи, которые уже назвали своих отпрысков именем лидера, должны изменить имена детей. Власти страны объясняют свое указание нежелательностью совпадения  имен лидеров и рядовых граждан. «Не следует равнять отца и сына Кимов с рядовыми людьми», — отмечается в сообщении агентства.Решение оформлено официальным документом, однако он не называется.В 2011 году лидер КНДР Ким Чен Ир издал указ, требующий от граждан страны добровольно поменять имя, если оно совпадает с его именем. Такой же запрет был введен на использование имени Ким Ир Сена — основателя северокорейского государства.  Эти  запреты не отменялись и действуют до сих пор.
