
Консульский отдел американского посольства в Москве возобновил прием посетителей. Соответствующее сообщение размещено в микроблоге диппредставительства в Twitter.Ремонтные работы завершены. Консульский отдел посольства США в Москве работает в обычном режиме.— Посольство США в РФ (@USEmbRu) 5 августа 2014
Ранее на официальном сайте посольства появилось объявление о временной приостановке приема в консульском отделе. «В связи с непредвиденными электромонтажными работами, проводимыми городскими электросетями, консульский отдел посольства США в Москве временно закрыт, — говорилось в сообщении. — Ожидается, что ремонтные работы займут несколько часов, после чего мы возобновим работу. Приносим свои извинения за доставленные неудобства».В конце июля на сайте американского посольства в Москве появилось сообщение о том, что консульский отдел приостановил выдачу виз по техническим причинам. Сообщалось, что «Бюро по консульским вопросам Государственного департамента США испытывает технические неполадки паспортно-визовой системы, которые отразились на процессе выдачи американских виз во всем мире».Как заявили тогда «Ленте.ру» в пресс-службе посольства, прием заявителей ведется в обычном режиме, но визы в паспорта не печатаются с 21 июля. Представитель посольства не смогла уточнить, как скоро техническая проблема будет устранена.
