
Партия «Единая Осетия» набрала 44 процентов голосов на выборах в парламент Южной Осетии, свидетельствуют данные Центральной избирательной комиссии (ЦИК) после обработки 31 процента бюллетеней. Об этом сообщает в воскресенье, 8 июня, РИА Новости.По данным экзит-поллов, «Единая Осетия» набрала 31 процент голосов. На втором месте — партия «Единство народа» (14 процентов), на третьем — «Новая Осетия» (12,1 процента). Опросы проводила Академия социального анализа на 13 избирательных участках в Цхинвале. Участие приняли около трех тысяч человек, передает «Интерфакс».По данным самой «Единой Осетии», они набирают уже 45 процентов голосов на выборах. Партия проводила параллельный подсчет и уже обработала данные с 32-х участков.Голосование завершилось в 20:00 по московскому времени. Всего в выборах приняли участие девять политических партий, которым для попадания в парламент необходимо преодолеть семипроцентный барьер.Евросоюз уже заявил, что не признает данные выборы, поскольку считает республику частью Грузии. Центральная избирательная комиссия Южной Осетии сообщила о том, что выборы состоялись. В ходе голосования был преодолен необходимый 50-процентный порог явки.
