
Вице-премьер Аркадий Дворкович получил травму руки в матче за сборную России на чемпионате мира по футболу среди артистов. Об этом сообщает интернет-издание «Чемпионат.com».Политик повредил руку на старте встречи, в которой сборная России играла с бразильцами за бронзовые медали турнира. В составе россиян оформил хет-трик актер Тимур Ефременков, исполнивший роль хоккеиста Бориса Михайлова в кинофильме «Легенда №17», и одним голом отметился бывший полузащитник «Спартака» Виктор Булатов. Матч завершился со счетом 4:2 в пользу российской сборной.Повреждение не помешало Дворковичу сыграть в гала-матче в составе команды «Росич-Старко» против сборной мира. Благотворительная игра закончилась победой «Росича» со счетом 7:4, за который также играли бывший фигурист Илья Авербух, пианист Денис Мацуев, музыкант Виктор Зинчук и другие.Мировое первенство среди артистов выиграла сборная Румынии, которая в финале турнира в серии пенальти оказалась сильнее израильтян (4:3 по пенальти, 0:0 в основное время). Благотворительное мероприятие проходило в Москве на стадионе «Локомотив».
