
Баварская полиция испытала программное обеспечение, способное предсказывать преступления на основе имеющейся статистики совершенных правонарушений, сообщает The Daily Mail.Программа, разработанная немецкой компанией, прогнозирует, где и когда может быть нарушен закон. Результатов использования программы пока нет: немецким правоохранительным органам только предстоит решить, брать ли нововведение на вооружение. Известно, что новинкой заинтересовалась полиция других городов страны, в том числе Берлина.При этом у программы уже появились противники. Правозащитники опасаются, что при ее применении будут использованы персональные данные граждан Германии.Материалы по теме16:53  8 ноября 2013У домов есть глазаКамеры наблюдения превратятся в кабельный канал для москвичейПрограммное обеспечение называется «система предотвращения преступлений» или precob (сокращение от «Pre-Crime Observation System»). СМИ отмечают, что софт мог быть назван в честь «прова» («precog» — предсказатель) — одного из трех персонажей фильма Стивена Спилберга «Особое мнение», снятого по одноименному роману Филиппа Дика. По сюжету фильма «провы» — провидцы, которые предсказывали преступления.Полицейские в США и Великобритании тоже проводят испытания аналогичных систем безопасности. А в Сингапуре подобная инициатива уже реализуется под названием «Безопасный город». Она подразумевает использование электронных систем наблюдения и аналитических программ для того, чтобы бороться с уличной преступностью.
