
Суд взыскал 200 тысяч рублей с телеканала «Дождь» по иску двух пенсионеров из-за скандального опроса о сдаче Ленинграда, сообщает «Интерфакс». Судья признала опрос унижающим честь и достоинство заявителей.Иск был удовлетворен лишь частично. Первоначально председатель Петербургского городского союза пенсионеров Борис Ивченко просил взыскать с «Дождя» 50 миллионов. Еще один истец Юрий Антонов хотел получить компенсацию в один миллион рублей.Адвокат Генри Резник, представляющий интересы телеканала, назвал решение политическим и заявил, что оно будет оспорено.В январе в эфире телеканал зрителям предложили ответить на вопрос «стоило ли сдать Ленинград, чтобы сберечь сотни тысяч жизней?» Формулировка оскорбила многих зрителей, большинство кабельных и спутниковых операторов прекратили вещание канала, несмотря на то, что руководство «Дождя» принесло публичные извинения.После отключение от кабельных сетей «Дождь» вел вещание в интернете. Вскоре руководство канала приняло решение о переходе на платный контент. В конце апреля гендиректор телеканала Наталья Синдеева заявила о сокращении половины штата сотрудников в связи с финансовыми трудностями. Однако в июне телеканал «Дождь» возобновил спутниковое вещание.
