
Продюсер, режиссер, актер и сценарист Кевин Смит создаст мюзикл о «Христдзилле» — гигантском Иисусе, который спускается на Землю и разрушает все вокруг. Кинематографист написал на своей странице в фейсбуке, что планирует превратить проект с рабочим названием «Хелена Хендбэг» («Helena Handbag») в «шмюзикл».(«smusical»)Изначально Смит собирался снять по сценарию, над которым он в настоящее время работает, фильм. Но, написав 20 страниц, он понял, что «веселее и намного легче» будет перенести действие на сцену. Кинематографист заявил, что все песни к «шмюзиклу» напишет он сам. Он отметил, что у него уже есть подобный опыт — Смит написал несколько композиций для своих еженедельных «шмодкастов» (юмористических подкастов, которые выходят на основанной актером интернет-радиостанции).«Я думал, что однажды моим сценическим дебютом станут „Клерки: Мюзикл“. Так приятно осознавать, что вместо этого я создам нечто оригинальное», — написал Смит. В завершение актер представил доказательство того, что «театр у него в крови», выложив видеоролик с отрывком из мюзикла «Бриолин» («Grease»), где он исполняет роль Кеники.Несколькими днями ранее Смит писал в фейсбуке, что планирует снять низкобюджетный фильм о пришествии на Землю гигантского Иисуса Христа — Христдзиллы, разрушающего все на своем пути. Чтобы остановить Христдзиллу, человечеству предстоит объединиться с силами ада.Тогда же кинематографист заявил, что планирует начать съемки третьей части фильма «Клерки» в мае 2014 года. Ранее он отмечал, что лента «Клерки 3» станет его последним кинопроектом.Кевин Смит получил широкую известность благодаря черно-белой комедии «Клерки», впервые представленной на фестивале независимого кино «Сандэнс» в 1994 году. В 2006 году он выпустил картину «Клерки 2». Также Смит является создателем фильмов «Догма», «Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар», «Зак и Мири снимают порно», «В погоне за Эми» и других.
