
Британский актер Идрис Эльба озвучит тигра Шерхана в новой диснеевской экранизации «Книги Джунглей». Об этом сообщает The Hollywood Reporter, ссылаясь на собственную информацию.Эльба прославился ролями в сериалах «Прослушка» и «Лютер». Он играл у Ридли Скотта («Гангстер», «Прометей»), Гая Ричи («Рок-н-ролльщик»), Гильермо дель Торо («Тихоокеанский рубеж»), а также в фильмах о супергерое Торе. В 2013 году Эльба сыграл Нельсона Манделу в биографическом фильме «Долгая дорога к свободе».Редьярда Киплинга экранизирует Джон Фавро, режиссер первых двух фильмов о супергерое Железном человеке. В фильме будут как живые актеры, так и персонажи, созданные на компьютере (среди них и Шерхан). По сообщениям The Hollywood Reporter, сейчас «Дисней» активно ищет актера смешанной расы, который сыграл бы Маугли — мальчика, брошенного в лесу и воспитанного дикими животными.Предыдущая диснеевская экранизация «Книги джунглей» была мультфильмом (1964). Сейчас над своим фильмом про Маугли работает и другой голливудский мейджор — Warner Bros. Планировалось, что этот фильм снимет Алехандро Гонсалес Иньярриту («Сука любовь», «21 грамм»), однако в начале 2014 года тот отказался из-за загруженности другими проектами. В феврале режиссерское кресло предложили Рону Говарду («Игры разума», «Гонка»).
