
Нобелевская медаль Джеймса Уотсона (James Watson), одного из первооткрывателей структуры ДНК, была продана за 4,7 миллиона долларов. Эта сумма почти в два раза превысила ожидания аукционистов. Высшую цену предложил по телефону покупатель, пожелавший остаться неизвестным, сообщает The Guardian.По сообщениям корреспондента New York Times, Уотсон следил за ходом торгов «с открытым ртом», когда после первоначального объявления цены (полтора миллиона долларов) она поднималась все выше, каждый раз увеличиваясь на сто тысяч. Помимо медали, лауреат продал черновик и рукопись своей Нобелевской речи (за 245 и 365 тысяч долларов соответственно).Материалы по теме13:43 17 июня 2010Пятилетка победы над ракомДжеймс Уотсон рассказал "Ленте.Ру" о новых способах лечения16:15 23 января 2013Вдвое кручеВ хромосомах человека обнаружили четырехспиральную ДНКОткрыватель ДНК выставил медаль на торги, узнав о том, что на прошлогоднем аукционе награда ученого Френсиса Крика (Francis Crick) ушла за 2,27 миллиона долларов. Уотсон, чьи заработки и репутация в 2000-х годах серьезно пострадали из-за ряда расистских и сексистских высказываний, собирается отдать вырученные на аукционе деньги на поддержку научных институтов и университетов. Средства будут направлены лаборатории Колд Спринг Харбор (крупнейший центр биотехнологических исследований в США, которым Уотсон руководил 25 лет), дублинскому Тринити-колледжу и Чикагскому университету. Нобелевская медаль Джеймса Уотсона Фото: Christie's / AP   Расшифровка структуры ДНК в 1953 году считается одним из важнейших достижений мировой науки. Дезоксирибонуклеиновая кислота (ДНК) — макромолекула, обеспечивающая хранение, передачу и реализацию генетической информации. Структура двойной спирали ДНК была предложена Френсисом Криком и Джеймсом Уотсоном на основании рентгенограмм, полученных Морисом Уилкинсом и Розалиндой Франклин. Позже эта модель строения ДНК была доказана, а работа Уотсона и Крика была отмечена Нобелевской премией 1962 года. Среди лауреатов не было скончавшейся от рака Розалинды Франклин, так как премия не присуждается посмертно.
