
Минобороны Украины объявило, что в Славянске, который 5 июля взяли под контроль украинские силовики, предотвращен теракт. Соответствующее сообщение размещено на сайте ведомства.По утверждению министерства, некий террорист, в распоряжении которого были две единицы РПГ-18 (один из них, как отмечается, был приведен в готовность к применению), «пытался осуществить выстрел в сторону мэрии Славянска, где работали военнослужащие и руководство министерства обороны и Генерального штаба».«Благодаря мгновенной реакции и профессиональным навыкам украинских военнослужащих, террорист был ликвидирован», — говорится в сообщении. Личность убитого устанавливается. Оружие изъято.Всего в Славянске, как утверждают военные, было изъято около ста ящиков боеприпасов и несколько РПГ-18, а также более 60 противотанковых управляемых ракет.Ополченцы покинули Славянск 5 июля. По словам командира Игоря Стрелкова, решение оставить город было принято для того, чтобы сохранить жизни местного населения. «Мы понимали, что не сможем его удержать, и город подвергнется еще большим разрушениям и большим жертвам», — отметил он (до этого, по данным ополчения, город и его окрестности длительное время обстреливала украинская артиллерия, что приводило к жертвам среди местного населения).Оставленный Славянск был взят под контроль украинскими силовиками. Над городским советом был поднят украинский флаг. Власти обещают в ближайшее время восстановить жизнеобеспечение города. В то же время поступает информация, что там проводятся массовые аресты.
