
Россия заблокировала принятие Советом безопасности ООН заявления, осуждающего бомбардировку правительственными силами сирийского города Алеппо. Об этом в среду, 8 января, сообщает Reuters со ссылкой на представителей ООН.Делегация РФ, рассказали дипломатические источники, потребовала внести в текст заявления поправки, «фактически исключающие любое упоминание произошедшего в Алеппо». В результате, заявили собеседники агентства, членам СБ ООН так и не удалось согласовать текст документа. Комментарии российской делегации в ООН Reuters получить не удалось.Россия уже второй раз блокирует принятие заявления по бомбардировке Алеппо. Предыдущий вариант этого документа, осуждающий нападение правительственных войск на мирных жителей и использование в Алеппо так называемых «бочковых бомб» (контейнеров со взрывчаткой, поражающими элементами и горючей жидкостью, сбрасываемых с вертолета), был отклонен Россией на заседании СБ ООН 19 декабря.В результате массированных авиаударов, которые лояльные президенту Сирии Башару Асаду войска начали наносить по Алеппо 15 декабря, погибли, по данным правозащитных организаций, более 700 человек, около трех тысяч получили ранения. Сирийское правительство заявило, что операция в Алеппо направлена против боевиков, контролирующих значительную часть этого крупного города.Противостояние сторонников и противников президента Башара Асада, переросшее в полномасштабную гражданскую войну, продолжается в Сирии с начала 2011 года. В результате конфликта, по данным ООН, погибли более 100 тысяч человек, миллионы жителей Сирии были вынуждены покинуть свои дома.
