
Пять человек получили тяжелые ранения в результате обстрела блокпостов под Славянском. О новой атаке сообщил в понедельник, 5 мая, «Интерфакс» со ссылкой на представителя штаба самообороны города.«Атакованы блокпосты по периметру города, ведутся ожесточенные бои», — заявил представитель ополченцев. По его словам, в магазинах заканчиваются продукты. Это связано с тем, что силовики пытаются заблокировать подступы к городу. Из-за нехватки продовольственных товаров многие магазины уже закрылись.Рано утром в пятницу, 2 мая, украинские силовики  начали спецоперацию в Славянске. В ходе боев было сбито два вертолета украинских ВВС, пилот одного из них погиб. Кроме того, появились сообщения о первой жертве со стороны ополченцев.На следующий день представители самообороны Славянска  сообщили, что в ходе столкновений погибли 15 ополченцев, 11 из них были безоружны . Это произошло сразу после освобождения сотрудников ОБСЕ, которых в течение недели удерживали в городе. По мнению ополченцев, это могла быть провокация, спланированная представителями «Правого сектора».Спустя несколько часов в соседнем Краматорске в ходе операции силовиков было  убито шесть человек, еще 15 госпитализированы с огнестрельными ранениями.
