
Власти самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) освободили задержанных репортеров украинского «Громадське ТВ» Анастасию Станко и Илью Безкоровайного. Об этом телеканал в среду, 2 июля, сообщил в своем твиттере.«Спасибо всем, кто принял участие в освобождение наших коллег», — написал телеканал.Власти ЛНР ранее в среду откликнулись на обращение руководства ведущих российских каналов с призывом освободить украинских журналистов. Премьер-министр самопровозглашенной республики Василий Никитин заявил, что репортерам «придется уехать домой, поскольку на территории ЛНР эти журналисты работали без аккредитации».Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»В понедельник, 30 июня, корреспондент украинского телеканала «Громадське ТВ» Анастасия Станко и оператор Илья Безкоровайный были задержаны представителями ополчения. Лидер ЛНР Валерий Болотов заподозрил их в шпионаже и подрывной деятельности.
