
Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин в ходе экстренного заседания Совета Безопасности ООН в пятницу, 2 мая, заявил о недопустимости иностранного вмешательства в ситуацию на Украине. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Он выразил тревогу в связи с поступающей информацией о том, что «в ходе карательной операции украинской армии и незаконных ультранационалистических формирований в эфире звучала английская речь, а среди нападавших на Славянск были замечены англоговорящие иностранцы».Постпред РФ предупредил, что «те, кто отдавал и выполнял преступные приказы о развязывании кровопролития, понесут полную меру ответственности перед украинским народом».Между тем в МИД Украины отвергли информацию о том, что в операции на востоке Украины участвуют англоязычные иностранцы.Также в министерстве заявили, что правоохранительные органы Украины не применяют тяжелую технику против гражданского населения. Наоборот, там считают, что «именно контролируемые Россией террористы и боевики используют против сил антитеррористического центра гранатометы, тяжелую технику и другие виды военного вооружения».
