
Продажи планшетов под управлением Android по итогам 2013 года выросли на 127 процентов почти до 121 миллиона штук. Об этом сообщается в исследовании аналитической компании Gartner.В прошлом году планшеты на Android вышли на лидирующую позицию с долей рынка в 61,9 процента. В исследовании отмечается, что такие результаты объясняются интересом пользователей к более дешевым устройствам с небольшими экранами.Планшеты на iOS заняли 36 процентов рынка — доля Apple упала на 16,8 процентного пункта. Продажи таких планшетов выросли всего на 14,5 процента до 70,4 миллиона штук.В целом было продано 195,4 миллиона планшетов всех моделей. Это на 68 процентов больше, чем годом ранее. Рынок планшетов в развивающихся странах увеличился на 145 процентов, в развитых государствах — на 31 процент.По итогам 2012 года лидирующая позиция на рынке планшетов принадлежала Apple. Американская компания продала за отчетный период 61 миллион устройств и заняла 53 процента рынка. Продажи планшетов на Android составили 53 миллиона устройств (46 процентов).
