
Бывшие министры обороны США Роберт Гейтс и Леон Панетта выступили за награждение Медалью Конгресса (высшей наградой для гражданских лиц в США) создателей и первых сотрудников Управления стратегических служб (УСС) — первой единой разведывательной структуры страны, сообщает Fox News.Таким образом отставные руководители Пентагона поддержали инициативу гражданской организации Общество УСС (Office of Strategic Services Society), которая уже несколько лет добивается официального признания заслуг разведчиков.Проект закона о награждении УСС и первых его сотрудников уже зарегистрирован в Конгрессе. Панетта и Гейтс в своем обращении к законодателям отметили, что у них осталось не так уж много времени, чтобы наградить немногих оставшихся в живых ветеранов спецслужбы.В том случае, если решение будет принято, коллектив УСС получит одну Медаль Конгресса на всех, но каждый отдельный ветеран сможет носить ее копию.УСС, ставшая первой единой разведывательной службой США, была сформирована в 1942 году, вскоре после неожиданного нападения Японии на базу ВМС в Перл-Харборе. По оценкам историков и специалистов, ее сотрудники проделали огромную работу в борьбе против нацистской Германии, Японии и их союзников в годы Второй Мировой войны.После победы, в 1946 году, Управление было реорганизовано в Центральную группу разведки, которая, в свою очередь в 1947 году стала именоваться Центральным разведывательным управлением, работающим под этим названием и по сию пору.
