
Ограничение должников по алиментам в возможности пользоваться водительскими правами позволит за короткий срок снизить число злостных неплательщиков долгов детям на 100-130 тысяч человек, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на директора Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Артура Парфенчикова. Инициатива может заработать в числе ограничений по другим специальным правам.Выступая на Х Съезде уполномоченных по правам ребенка в субъектах РФ, директор ФССП Артур Парфенчиков вновь поднял вопрос ограничения специальных прав неплательщиков алиментов, в первую очередь ограничения в отношении водительских лицензий. Он отметил,  что подобные ограничения представляют собой «абсолютно международный опыт».«Несложный подсчет дает нам основание предполагать, что в ближайшей перспективе, если бы эта мера была введена в наше законодательство, то нам удалось бы сократить число злостных алиментщиков на 100, 120, 130 тысяч», — сказал Парфенчиков.В последние годы Парфенчиков от лица ФССП неоднократно призывал законодательно закрепить возможность ограничивать алиментщиков в пользовании водительскими правами. В 2012 году в Госдуму вносился законопроект о временном изъятии у должника водительского удостоверения судебными приставами, однако этот документ до сих пор не обрел статус закона. После внесения он был подвергнут критике за несовершенство механизмов реализации и возможность коррупционных злоупотреблений.В данный момент одним из самых серьезных ограничений должников по алиментным обязательствам в правах является запрет на выезд за границу. В начале 2014 года до 63 процентов всех оставшихся без зарубежных поездок оказались именно неплательщиками алиментов.
