
В Саранске суд поместил под арест бывшего начальника управления ГИБДД по Мордовии Александра Шелудякова, подозреваемого в вымогательстве взяток. Об этом 3 марта сообщает агентство «Интерфакс».Ранее Шелудяков (возглавлявший ГИБДД до 25 февраля) был помещен под домашний арест. Теперь суд изменил ему меру пресечения.По версии следствия, в сентябре 2013 года Шелудяков потребовал 500 тысяч рублей от подчиненного. Как сообщалось на сайте Следственного комитета РФ, взамен глава ГИБДД обещал оставить взяткодателя на службе, несмотря на недостатки в работе.Также предполагается, что Шелудяков пытался получить 1,5 миллиона рублей от начальника ГИБДД Рузаевского района Мордовии. В обмен он обещал помочь взяткодателю получить ведомственное пособие на приобретение жилья. Посредником при передаче взятки выступал глава ГИБДД Ковылкинского района Рустам Исякаев.Газета «Вечерний Саранск» в начале февраля писала, что на Исякаева завели дело о мошенничестве. Следователи считали, что он обманывал коллегу и на самом деле не собирался передавать взятку Шелудякову. Будет ли теперь переквалифицировано обвинение, не уточняется.
