
Крейг Робинсон, брат первой леди США Мишель Обамы, уволен с должности главного тренера баскетбольной команды Орегонского университета. Об этом в понедельник, 5 мая, сообщил источник Sports Illustrated.Поскольку контракт должен был закончиться только через три года, клуб остался должен Робинсону около четырех миллионов долларов. Увольнение связывают с непрекращающимися проблемами команды The Beavers, которые не смог решить назначенный в 2008 году тренер. Тогдашнее назначение совпало с предвыборной кампанией Барака Обамы.Последний раз «бобры» побеждали в Национальной ассоциации студенческого спорта в 1982 году.Посетители сайта с радостью восприняли такую новость. По их мнению, Робинсон бы не продержался на должности тренера так долго, если бы не родственная связь с президентом. 
