
Следственный комитет снял все обвинения с трех фигурантов дела о незаконном прослушивании телефонов сотрудниками силовых ведомств, расследование которого продолжалась более шести лет. Об этом пишет 5 марта «Коммерсантъ».Обвинения были сняты с бывшего генерала Госнаркоконтроля Александра Бульбова, которому инкриминировали организацию незаконной прослушки, а также с его секретаря Марии Ковалевой и бывшего замглавы управления собственной безопасности ФСКН Юрия Гевала. Дело было закрыто из-за отсутствия состава преступления.Как сообщили газете источники, близкие к генералу, Бульбов, проведший более двух лет в следственном изоляторе Лефортово, не собирается добиваться реабилитации или требовать компенсации вреда, причиненного ему уголовным преследованием.Дело о незаконной прослушке было возбуждено в 2007 году. Сотрудников силовых ведомств заподозрили в незаконной прослушке телефонов шести бизнесменов, а также ведущего программы «Момент истины» Андрея Караулова. По версии следствия, Бульбов, организовавший прослушку, платил за нее по 50 тысяч долларов в месяц. Генерал, в свою очередь, настаивал на своей невиновности и утверждал, что обвинение было сфабриковано в связи с его причастностью к расследованию дела «Трех китов» о крупной контрабанде мебели.В 2009 году прокуратура отказалась утвердить обвинительное заключение по делу. Тогда же материалы в отношении Бульбова, Ковалевой и Гевала были выделены в отдельное производство. В 2010 году в отношении Бульбова было заведено второе дело о мошенничестве и превышении должностных полномочий. Генерал признал свою вину и был осужден на три года лишения свободы условно.
