
Сестры Анастасия и Мария Толмачевы стали финалистками «Евровидения», сообщает РИА Новости. 10 мая девушки выступят в финале конкурса, который в 2014 году проходит в Копенгагене.Сестры Анастасия и Мария Толмачевы. Eurovision 2014, 1-й полуфиналКроме России, в финальный этап прошли Азербайджан, Армения, Венгрия, Исландия, Нидерланды, Сан-Марино, Украина, Черногория и Швеция. Латвия, Эстония, Албания, Бельгия, Португалия и Молдавия по итогам первого полуфинала отсеялись. Второй полуфинал состоится 8 мая. Вне конкурса в финал попадают основатели конкурса Великобритания, Франция, Германия, Испания и Италия, а также Дания на правах принимающей страны.Сестры Толмачевы в 2006 году стали победительницами детского варианта «Евровидения». На взрослом конкурсе они выступают с песней Shine.
