
Московский метрополитен объявил конкурс на создание новой униформы для своих сотрудников. Соответствующее заявление было размещено на сайте госзакупок.В распоряжение победителя тендера решили предоставить бюджет в 6,7 миллиона рублей, для выполнения задания был установлен дедлайн в 120 рабочих дней с момента подписания договора.В новую форму запланировали переодеть всех сотрудников столичного метро, от кассиров до администрации подземки.В требованиях к выполнению госзаказа отмечается, что новая одежда должна производить «наилучшее эстетическое впечатление» и быть «высокого уровня качества и художественного исполнения».Предыдущий вариант униформы для работников метро разработала в 2010 году дизайнер Виктория Андриянова, которая также создала одежду для сотрудников «Аэрофлота», РЖД и Почты России. В требованиях к заказу, сделанном тогда Московским метрополитеном, указывалось, что униформа призвана внушать авторитет: «Пассажир, нарушивший правила, должен видеть, что перед ним лицо официальное». Андриянова, в числе прочих предметов служебного гардероба, придумала для работниц метрополитена шапочки-таблетки в стиле Жаклин Кеннеди, а все застегивающиеся вещи украсила пуговицами в стиле ретро. 
