
U2 представили новую песню во время Супербоула (Суперкубка по американскому футболу). Фрагмент композиции «Invisible» прозвучал во время рекламного блока в совместном ролике благотворительного фонда RED, основанного солистом U2 Боно, и компании Bank of America.В минутном ролике показано выступление группы на сцене перед большой аудиторией. В конце видеозаписи на экране появляется информация о том, что песню целиком можно скачать в iTunes. В течение суток со второго по вечер третьего февраля трек доступен бесплатно. За каждое скачивание в этот период Bank of America будет перечислять в фонд RED по одному доллару.Пожертвованные средства будут переданы на борьбу со СПИДом, туберкулезом и малярией. Организаторы акции надеются, что им удастся собрать более 10 миллионов долларов. Сколько денег собрано на настоящий момент, пока неизвестно.Песня «Invisible» предположительно войдет в новый альбом U2, название и дата релиза которого пока неизвестны. Последняя пластинка ирландской группы — «No Line on the Horizon» — была представлена в 2009 году.
