
Почти половина туристов из России назвала систему all inclusive («все включено») важнейшим условием хорошего отдыха. Путешественники предпочли еду без ограничений шопингу, вечеринкам и новым знакомствам. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса momondo, который провел международный онлайн-опрос на тему удачных каникул.Путешественникам было предложено ответить на вопрос «Что для вас является атрибутом хорошего отпуска?». Около 44 процентов российских отпускников отметили систему «все включено», 39 процентов — развлечения и вечеринки, 36 процентов — новые знакомства, 23 процента — шопинг.Выше вкусной еды и напитков в неограниченных количествах соотечественники поставили только возможность расслабиться (ее назвали важнейшим факторов 54 процента респондентов) и хороший сервис (47 процентов опрошенных).Россия лидировала по любви к all inclusive среди всех стран-участниц опроса, несмотря на то, что система «все включено» родом из Европы. Большинство представителей Старого Света отметили, что предпочитают путешествовать самостоятельно и учитывают иные критерии. Так, лишь один из десяти участников исследования из Норвегии, каждый четвертый француз или каждый пятый американец считают еду и напитки без ограничений обязательной составляющей удачных каникул.Исследование  отпускных предпочтений было проведено momondo среди интернет-пользователей из 12 стран – России, США, Англии, Франции, Германии, Испании, Италии, Голландии, Дании, Швеции, Норвегии и Финляндии. В опросе приняли участие более 12 000 человек, в том числе около тысячи респондентов из России.
