
Использование телефона Samsung Galaxy для снимка, который сделала ведущая Эллен Дедженерес (Ellen DeGeneres) во время церемонии вручения наград Киноакадемии США и который набрал более трех миллионов ретвитов, оказалось неслучайным. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на неназванные источники.По подсчетам издания, компания Samsung потратила около 18 миллионов долларов США на размещение рекламы во время трансляции церемонии. В том числе, компания заплатила телеканалу ABC, транслировавшему церемонию, за то, чтобы телефоны Galaxy оказались каким-то образом внедрены в шоу. Samsung выдал несколько своих телефонов ABC для использования во время церемонии, один из них передали и Эллен Дедженерес, которая вела мероприятие. Во время репетиции церемонии, представители Samsung объяснили телеведущей, как пользоваться устройством.Другим примером скрытой рекламы Samsung стал ролик, показанный ABC во время прохода звезд по красной ковровой дорожке. В ролике шесть молодых режиссеров ходили по студии Disney с устройствами Samsung в руках.Селфи, сделанный Эллен Дедженерес вместе с голливудскими звездами в зале, стал самым популярным твитом в истории, побив предыдущий рекорд, установленный твитом Барака Обамы. Хотя самого телефона Samsung Galaxy, с помощью которого был сделан снимок, на селфи понятным образом не видно, он был замечен потом на фотографиях, сделанных со стороны. Селфи Дедженерес был признан крайне удачной рекламной кампанией для Samsung — несмотря на то, что ведущая не упомянула бренд телефона в своем твите, в пиковый момент количество упоминаний компании в социальных сетях в связи с оскаровским снимком достигало 900 раз в минуту.Конкуренты обыграли успех Samsung в своих вирусных кампаниях. Выкладывая снимок, который на самом деле был сделан актером Брэдли Купером, в твиттер, Эллен Дедженерес написала: «Если бы только рука Брэдли была длиннее. Лучшее в мире фото». Компания Lenovo в ответ выложила в твиттер фотографию своего смартфона Vibe Z с подписью «Вам не нужны длинные руки, если у вас есть MyVibe». Компания LG прорекламировала свой смартфон G2, на котором фотографию можно сделать, не поворачивая экран телефона: «Если бы у Эллен был G2, она бы сделала этот селфи сама». Компания Nokia отреагировала на другой селфи, который был сделан самой Дедженерес уже на сцене и на котором лицо телеведущей оказалось размытым: «Давай покончим с размытыми фото, Эллен!»Церемония вручения «Оскара» прошла в Лос-Анджелесе в воскресенье 2 марта.
