
В администрации США выразили недовольство использованием компанией Samsung в рекламных целях «селфи», сделанного якобы спонтанно игроком бейсбольной команды Red Sox Дэвидом Ортизом (David Ortiz) на встрече с президентом США Бараком Обамой, сообщает The Wall Street Journal.Во время встречи с президентом США спортсмен сделал фото с ним на свой смартфон Samsung, а затем опубликовал снимок в сети микроблогов Twitter с подписью «Какая честь! Спасибо за селфи, Барак Обама».После этого Samsung распространила заявление о том, что перед встречей с Обамой проинструктировала бейсболиста насчет того, как делиться «фотографиями с фанатами». Выяснилось также, что у спортсмена есть рекламный контракт с компанией, а сделанный Ортизом «селфи» появился также и в Twitter корпорации. Сам бейсболист, впрочем, отрицает тот факт, что использование снимка с главой государства было частью договора.Пресс-секретарь президента Джей Карни объяснил претензии тем, что Белый дом не получал уведомления о планах использования фото в коммерческих целях. О том, собираются ли юристы добиваться удаления фотографии, Карни не сообщил.
