
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров заявил о том, что располагает информацией о связи напавших на полицейских в Грозном бандитов с братом уничтоженного главаря террористов Доку Умарова. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Кадырова, властям было известно о планах боевиков по проведению теракта в столице республики, однако точной даты они не знали. «У нас есть запись брата Доку Умарова. Все, что у них есть, они собрали и направили этих пацанов в город Грозный, чтобы поднять шум. Мы думали, что они 12-го (в День Конституции России — прим. «Ленты.ру») поднимут, а они подняли сегодня», — заявил Кадыров в эфире телеканала «Россия 24».В ходе спецоперации, проведенной 4 декабря в Грозном, погибли десять сотрудников республиканской полиции, еще 28 получили ранения. Также стало известно о гибели одного гражданского. Как сообщают РИА Новости со ссылкой на источник, погибший — директор магазина по продаже офисной мебели Владислав Воробьев — задохнулся дымом.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиДоку Умаров, он же Абу Усман, до конца 2013 года являлся одним из главарей исламистских террористических группировок на Северном Кавказе. В период первой и второй чеченских кампаний принимал активное участие в боевых действиях на стороне сепаратистов. Он взял на себя ответственность за несколько терактов, в том числе подрыв «Невского экспресса» в 2009 году, взрывы в метрополитене Москвы в 2010 году и теракт в Домодедово в 2011 году. В июне 2010 года Умаров был включен США в официальный список международных террористов. Весной 2014 года был официально подтвержден факт уничтожения террориста.В ночь на четверг, 4 декабря, в Грозном боевики напали на пост ДПС. В результате погибли трое полицейских. Одна группа преступников укрылась в Доме печати, где и была уничтожена. Власти ввели режим контртеррористической операции. Оставшихся бандитов ликвидировали в здании школы, находящейся неподалеку от Дома печати. 
