
Президент Татарстана Рустам Минниханов заявил, что действия казанской полиции во время проведения матча первого тура чемпионата России «Рубин» — «Спартак» (4:0) были направлены на обеспечение безопасности зрителей на стадионе, на улицах города и осуществлялись строго в рамках закона. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По сообщениям болельщиц «Спартака», посетивших матч, сотрудники полиции раздевали девушек при входе на гостевую трибуну с целью досмотра. Отказывавшихся от процедуры не пускали на стадион.Глава республики отметил, что действия силовых структур были обусловлены неадекватным поведением некоторых фанатов во время предыдущих визитов в Казань, в частности, в преддверии матча «Рубин» — «Спартак», который состоялся 20 апреля 2014 года.«МВД действовало в соответствии с решениями, принятыми в ходе еженедельных заседаний координационного совета правоохранительных органов республики, проводимых под председательством президента Татарстана», — говорится в сообщении Минниханова.Официальный фан-клуб «Спартака» «Фратрия», а также руководство Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) в связи со случившимся обратились в Генпрокуратуру. Сами органы правопорядка отрицают произошедшее.«Досмотровые мероприятия проходили в рамках правового поля», — приводит слова представителя пресс-службы МВД Татарстана Ленара Давлетшина ИТАР-ТАСС.Спартаковские болельщики не в первый раз конфликтуют с правоохранительными органами Татарстана. В декабре 2012 года казанские полицейские заставили фанатов столичного клуба полностью раздеться и стоять босиком на кафеле. На тот момент температура в Казани составляла минус шесть градусов по Цельсию.
