
Трое активистов молодежного крыла Пиратской партии Швеции во вторник, 7 января, были задержаны на острове Ловён близ Стокгольма за то, что припарковали рядом со штаб-квартирой шведского агентства радиоэлектронной разведки (FRA) фургон с радиоаппаратурой. Об этом пишет TorrentFreak.Автомобиль был размещен у здания в рамках акции, организованной активистами. Суть акции описал председатель молодежного крыла Пиратской партии Густав Нипе (Gustav Nipe). «Ни один политик или руководитель FRA не желает рассказывать общественности, что они делают в действительности, — заявил он. — Поэтому мы решили, что нам самим нужно заняться радиоразведкой».Какое именно оборудование находилось в фургоне, не сообщается. На фотографиях видно, что внутри автомобиля фиолетового цвета на деревянных поддонах установлена антенна.Пустить технику в ход участники акции не успели. К ним подошли вооруженные охранники, которые задержали активистов и провели обыск в фургоне, а также сфотографировали его содержимое. Через 45 минут молодых людей отпустили, заявив, что если они еще раз приблизятся к зданию FRA и включат оборудование, то будут арестованы.Нипе отдельно подчеркнул, что активисты, находясь у здания FRA, не занимались противозаконной деятельностью. «Никому не запрещается сканировать эфир в поисках сигнала — сказал он. — Очевидно, что FRA есть что скрывать. В ином случае они не подослали бы к нам вооруженную охрану».В декабре 2013 года телевидение Швеции со ссылкой на обнародованные Эдвардом Сноуденом документы сообщило, что FRA выступало партнером АНБ. Шведское агентство якобы передавало американскому информацию о телефонных переговорах российских политиков. Кто именно был объектом слежки, не уточнялось.
