
В КНДР назначили дату выборов в Верховное народное собрание страны, сообщает 8 января южнокорейское агентство «Ренхап» со ссылкой на северокорейские СМИ.Выборы в парламент КНДР пройдут 9 марта. В них смогут участвовать все граждане КНДР старше 17 лет.Предстоящие выборы станут первыми со времени прихода к власти нынешнего лидера страны Ким Чен Ына. Будет ли он сам баллотироваться в парламент, не сообщается.Предыдущие выборы в  Верховное народное собрание страны проходили в марте 2009 года. Тогда предыдущий лидер страны Ким Чен Ир вошел в число депутатов.В последнее время, как полагают эксперты, в КНДР проходит масштабная политическая чистка. Так, 12 декабря был казнен Чан Сон Тхэк, дядя Ким Чен Ына, который считался вторым лицом в КНДР. Его обвинили в коррупции и распутном образе жизни.В конце декабря стало известно, что вместе с Чан Сон Тхэком были казнены еще семь человек: два члена Трудовой партии, два члена правительства, два военнослужащих и корпоративный управляющий. Все они были приближенными Чан Сон Тхэка.
