
Американский авиастроительный концерн Boeing получил контракт на разработку новых систем сброса вооружения карусельного типа для стратегических бомбардировщиков B-52 Stratofortress, говорится в сообщении ВВС США. Сумма сделки составила 24,6 миллиона долларов. Благодаря новым системам сброса бомб и ракет вместимость высокоточного вооружения бомбардировщиков увеличится по меньшей мере на 50 процентов.По условиям сделки, Boeing должен будет усовершенствовать уже существующие карусельные установки во внутренних бомбоотсеках B-52. На первом этапе программы должны быть произведены три прототипа установок сброса для испытаний и оценки. Как ожидается, уже в марте 2016 года новые системы сброса будут приняты на вооружение. Благодаря новым установкам B-52 сможет нести высокоточные боеприпасы не только на внешних точках подвески, но и в бомбоотсеках.Согласно перспективному проекту, на первом этапе B-52 сможет нести во внутренних бомбовых отсеках 24 корректируемые авиационные бомбы JDAM калибра 227 килограммов или 20 бомб такого типа калибра 907 килограммов. Позднее установки сброса будут дополнены системами взаимодействия с крылатыми ракетами JASSM и JASSM-ER, а также беспилотниками ─ ложными целями MALD с системами радиоэлектронного подавления.
