
Действующий чемпион России Максим Ковтун одержал первую в своей карьере победу на этапе Гран-при по фигурному катанию в Китае, опередив олимпийского чемпиона Сочи японца Юдзуру Ханю. Об этом сообщает «Р-Спорт».19-летний Ковтун, захвативший лидерство после короткой программы, допустил несколько ошибок в произвольной и получил от судей в сумме 243,34 балла. Ханю сорвал большинство элементов произвольной программы и в итоге отстал почти на шесть баллов (237,55). Бронзу выиграл американец Ричард Дорнбуш (226,73).Во время разминки сильнейшей группы Ханю столкнулся с китайцем Хань Янем, после чего обоим фигуристам потребовалась медицинская помощь. Тренировка была остановлена. Японцу наложили повязку на голову, а также пластырь на рассеченный подбородок, после чего он смог откатать свою программу.Ковтун был запасным на Олимпиаде в Сочи, так и не получив возможности выступить в турнире одиночников из-за позднего отказа от участия Евгения Плющенко. В итоге олимпийским чемпионом стал Ханю.
