
Заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков назвал в интервью изданию «Коммерсантъ» санкции США «наступательным оружием». По его словам, в Вашингтоне полагают, что «иногда проще и дешевле применять санкции, чем осуществлять традиционную проекцию военной силы на кого-то».«Следуя логике, что в гонку вооружений мы не втягиваемся, отвечать зеркально на все подобные шаги мы не собираемся. Мы не будем этого делать. Но мы вынуждены искать противоядие. На наступательное оружие должно найтись оборонительное. Этим и будем заниматься», — заявил он.Дипломат возложил всю ответственность на провалы в двусторонних отношениях между Россией и США на Вашингтон. По его мнению, Штаты отрицают саму возможность наличия у России своих ценностей, отличных от западных, что существенно затрудняет диалог между двумя странами. Рябков назвал «неизбежным» столкновение с Соединенными Штатами ввиду противоположности внешнеполитических позиций. «Не было бы Украины и Крыма, нашлось бы что-нибудь другое. И все равно всю эту накипь и пену неправильного восприятия России и ее роли в мире вынесло бы на поверхность в американских элитах», — отметил замминистра.Рябков выразил сомнение в надежности США как партнера и выступил за создание национальной платежной системы. «Взять, к примеру, ситуацию с платежными системами. Как можно доверять кому-то, кто в любой момент может выключить свет у тебя в комнате? Причем сделать это, не зайдя в комнату, а с помощью какого-то рубильника, установленного неизвестно где, то есть дистанционно. Если людям приходят в голову абсолютно фантомные, не связанные с жизнью идеи, то поневоле начинаешь задумываться, не стоит ли купить и установить собственный дизель-генератор, на всякий случай», — сказал дипломат.
