
Охрана Белого дома в США в четверг, 8 мая, была приведена в боевую готовность после того, как два американца атаковали официальную резиденцию Барака Обамы «какими-то предметами», передает Reuters. Выяснилось, что эти предметы — магнитофонная кассета и обыкновенная бумага. Более подробной информации о брошенных предметах не сообщается.Один из злоумышленников —  Ивэн Дж. Грэм (Evan J. Graham)  — перебросил кассету с северной стороны ограды Белого дома. Одновременно с этим второй американец — Вон Гринбриер Леррич (Vaughn Greenbrier Lerriche) — с противоположной стороны забора кинул стопку бумаг. Сразу после случившегося охрана задержала мужчин и секретная служба блокировала западное крыло Белого дома. Тревога была снята лишь спустя полтора часа. «Террористам» предъявлены обвинения в «использовании предметов как метательного оружия». Мотивы действий злоумышленников устанавливаются.Это уже не первый инцидент с нарушением режима безопасности в Белом доме. Во вторник спецслужбы задержали мужчину, который на своем автомобиле преследовал президентский кортеж. В результате этого происшествия находившиеся в Белом доме журналисты не могли покинуть блокированное здание около часа. В сентябре прошлого года неизвестный мужчина средних лет перебросил через забор на лужайку Белого дома две петарды. Тогда звуки разорвавшихся петард вызвали большую панику в американской столице.
