
Владельцы интернет-сайта «Кидалово от Eviterra.com» выставили ресурс на продажу. Сообщение об этом появилось на бирже сайтов и доменов Telderi.ru.Как говорится в описании лота, в начале 2014 года посещаемость располагающегося по адресу eviterra-kidalovo.ru ресурса выросла с 50 человек до 12 тысяч. Резкий рост посещаемости сайта только за первую неделю января позволил его владельцам заработать на контекстной рекламе 4,5 тысячи рублей.Кроме того, отмечают создатели заявки, ссылки на «Кидалово от Eviterra.com» регулярно и совершенно бесплатно размещают интернет-СМИ и топ-блогеры Рунета. В качестве примеров приводятся ссылки на упоминание сайта в блоге фотографа Ильи Варламова, а также на страницах газеты «Ведомости», делового портала BFM.ru и «Ленты.ру».Вместе с сайтом также продается и группа «Кидалово eviterra.com и аннулированные билеты» в социальной сети «ВКонтакте». На момент написания этой заметки на сообщество было подписано более 500 пользователей.В общей сложности создатели ресурсов рассчитывают выручить от продажи 156 тысяч рублей (именно такая сумма указана на Telderi.ru в графе «оптимальная цена»). Аукцион продлится до 15 января. Текущая цена ресурса составляет 52 500 рублей.Материалы по теме17:14  8 января 2014Авиабилетная катастрофаЗакрывшимся сайтом Eviterra заинтересовался Следственный комитетПричиной популярности «Кидалово от Eviterra.com» стал скандал вокруг компании Eviterra, занимающейся продажей через интернет авиабилетов. 31 декабря пользователи сервиса сообщили, что сайт Eviterra.com перестал работать. Вскоре клиенты обнаружили, что купленные ими билеты были аннулированы. 5 января на официальном сайте сервиса появилось сообщение о том, что причиной аннулирования билетов стал «финансовый конфликт» между Eviterra и одним из партнеров сервиса («Авиа Центр»). Представители «Авиа Центра» позже заявили, что компания Eviterra должна им более 200 миллионов рублей. В Eviterra факт наличия задолженности по состоянию на 31 декабря (на момент закрытия сайта Eviterra.com), не признали, подчеркнув, что 9 января, в день очередных выплат партнеру, у сервиса действительно может образоваться долг перед «Авиа Центром».6 января проверку в отношении Eviterra начал Следственный комитет РФ. Как полагают в СК, Eviterra намеренно продала своим клиентам несколько тысяч недействительных билетов. Проверка проводится по 159-й статье УК РФ (мошенничество). Все это время сайт eviterra-kidalovo.ru занимался отслеживанием ситуации вокруг компании Eviterra, а также публиковал пошаговые инструкции для тех, кто пострадал от действий компании.
