
Министр иностранных дел Венесуэлы Рафаэль Рамирес передал президенту России Владимиру Путину братский привет от венесуэльского лидера Николаса Мадуро. Об этом сообщает ТАСС.«Рад, что мой первый визит в качестве главы МИД Венесуэлы состоялся именно в Москву», — отметил Рамирес перед началом переговоров с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым. «Хотел бы передать солидарный и братский привет от нашего президента президенту Путину и всем представителям российских властей», — сказал он.На встрече венесуэльский министр подчеркнул, что Каракас не поддерживает экономические санкции, «которые были навязаны против России». Рамирес также добавил, что Венесуэла выступает против «насилия, которое происходит на Украине», назвав его результатом правительственного переворота.«Будем и далее оказывать поддержку нашего правительства в двустороннем плане и на международных форумах», — заверил он.В свою очередь, Лавров заявил, что Москва и Каракас подтвердили приверженность принципам, заложенным в отношениях двух стран в период президентства Уго Чавеса. Среди них министр назвал, в частности, отказ от диктата в международных отношениях, навязывания модели госустройства извне, принципы верховенства права, приверженность уставу ООН.
