
Блог-сервис «Живой журнал» (ЖЖ) запустил региональные рейтинги постов. Об этом говорится в сообщении администрации сервиса.Теперь ТОП ЖЖ делится по языкам (кириллический и некириллический сегменты), по странам (Россия, Беларусь, Украина) и регионам (Северный, Восточный, Сибирский, Центральный, Южный, Уральский, Волжский).Как считают в ЖЖ, такое деление не только даст более понятную картину по блогосфере в целом и освежит восприятие платформы, но и послужит сильным стимулом для роста активности блогеров в регионах.«Прежде региональный блогер, находясь на 856-м месте в общем рейтинге, не сильно старался попасть в топ-100, топ-50 и уж тем более топ-10, понимая, что контент его блога просто не будет замечен большинством, а если и будет, то обсуждение региональных вопросов интересно обычно в рамках конкретной географической области. С новым рейтингом у блогера появляется шанс быть замеченным среди тех, кого тематика блога касается непосредственно, — жителей этого региона», — написал Дмитрий Пилипенко, Руководитель кириллического сегмента LiveJournal.Материалы по теме19:44 15 мая 2014Новое лицо «Живого журнала»Нововведения блог-сервиса представлены в тестовом режиме Механизм региональных рейтингов аналогичен действующему общему рейингу, но участие в них принимают только те пользователи, которые указали корректный регион в своем профиле.Сейчас региональные рейтинги доступны в бета-версии для пользователей, которые переключились на новый дизайн ЖЖ. После завершения бета-тестирования региональный рейтинг станет доступен всем пользователям.
