
Петербургский «Зенит» сыграл вничью с «Монако» в матче второго тура группового этапа Лиги чемпионов. Встреча завершилась со счетом 0:0. Прямую трансляцию игры вел телеканал НТВ.Разойдясь миром, питерцы и монегаски остались во главе квартета С. Две другие команды этой группы — леверкузенский «Байер» и лиссабонская «Бенфика» — проведут очную встречу 1 октября в 22:45 по московскому времени. На счетах обеих команд пока нет заработанных очков.Несмотря на еврокубковый статус матча, трибуны «Петровского» оказались частично пустыми: активные болельщики «Зенита» из фанатского объединения «Ландскрона» бойкотировали посещение игры, поэтому на так называемом «вираже» присутствовали меньше 100 зрителей.В следующем туре группового этапа турнира «Зенит» совершит выезд в Леверкузен к «Байеру», а «Монако» у себя дома примет «Бенфику». Обе встречи пройдут 22 октября в 22:45 по московскому времени.
