
Футбольный клуб «Спартак-Нальчик» снимется с первенства Футбольной национальной лиги (ФНЛ) и лишится профессионального статуса. Об этом заявил исполняющий обязанности министра спорта и туризма Кабардино-Балкарии Аслан Афаунов, сообщает РИА Новости. По словам Афаунова, у клуба есть многомиллионные долги перед футболистами, и покрыть их из бюджета республики возможности нет. Найти для команды спонсора также не удалось.Финансовые трудности у «Спартака-Нальчика» начались в декабре 2013 года после отставки Арсена Канокова с поста главы Кабардино-Балкарии. После этого холдинг «Синдика», созданный Каноковым, прекратил финансировать команду.30 декабря Андзор Белимготов, работавший председателем совета директоров клуба, назвал финансовое положение «Спартака» сложным, но не критическим. 31 декабря Белимготов был отправлен в отставку.В 23 матчах первенства ФНЛ сезона-2013/14 «Спартак-Нальчик» набрал 30 очков. Команда занимает 12-е место в турнирной таблице.Ранее сообщалось о возможном снятии с турнира владикавказской «Алании», которая находится на втором месте в ФНЛ. Решение о будущем этой команды может быть принято 12 января.Клубы ФНЛ часто сталкиваются с финансовыми трудностями. Летом 2013 года из ФНЛ был исключен клуб «Металлург-Кузбасс», который не смог пройти лицензирование. Перед началом сезона-2012/13 из-за финансовых трудностей и лишения лицензий ФНЛ потеряла сразу четыре команды.
