
В редакции русскоязычной версии журнала Playboy произошли массовые сокращения. Об этом на своих страницах в Facebook написали сразу несколько сотрудников. Соответствующее сообщение, в частности, появилось на странице старшего редактора Владислава Крылова.«Итак, закончился мой второй срок с Playboy», — написал  он.Аналогичные записи 9 декабря появились на странице редактора Виталия Суворова и продюсера Дарьи Михеевой.«С сегодняшнего дня я больше не работаю в журнале Playboy Россия. (...) Очень грустно, что у меня больше нет работы моей мечты. Хью, прости», — написала Михеева.По данным источников «Ленты.ру», всего из издания ушли семь человек. Кроме того, приостановлено сотрудничество с рядом внештатных редакторов и авторов.В редакции прошедшие сокращения связывают с оптимизацией расходов на фоне тяжелой экономической ситуации.В октябре 2014 года в Playboy сменился главный редактор. Вместо Алексея Королева руководить выпуском журнала стал и.о. главреда Влад Ковлейский.Глянцевый мужской журнал Playboy появился в России в 1995 году, тогда его возглавил Артемий Троицкий.
