
Эксперты «Открытого правительства» предложили уточнить ряд положений этического  кодекса госслужащего. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе «Открытого правительства». В частности, рекомендуется пояснить распространяются ли положения документа на военнослужащих, полицейских, прокуроров и других представителей силовых структур.На данный момент под действия кодекса формально попадают военнослужащие и сотрудники силовых структур. Вместе с тем, как поясняют в «Открытом правительстве», специфика их работы не позволяет соблюдать в полной мере правила кодекса, так как они не оказывают услуги населению. Кроме того, в кодексе не прописан статус сотрудников городских многофункциональных центров, которые не являются ни государственными, ни муниципальными служащими. Именно поэтому в «Открытом правительстве» считают необходимым четко прописать категории граждан, которые обязаны соблюдать требования кодекса.По словам главы «Открытого правительства» Михаила Абызова, кодекс госслужащего в первую очередь задает нужный вектор развития системы оказания госуслуг. «Он призван повысить уровень открытости госслужащих и повысить эффективность их работы» — сказал он.Кодекс госслужащего был разработан в 2010 году. Он в значительной части обобщает положения законов «О противодействии коррупции», «О системе государственной службы» и указа президента об общих принципах поведения госслужащих. Согласно документу все российские чиновники должны быть толерантными и вежливыми. Госслужащие обязаны  добросовестно работать и не оказывать предпочтения каким-либо профессиональным или социальным группам и организациям. Все положения документа пока носят рекомендательный характер.
