
Дмитрия Паршина, арестованного за стрельбу в московском метро, обвиняют в умышленном причинении средней тяжести вреда здоровью из хулиганских побуждений, а не в хулиганстве. Об этом 5 февраля сообщается на сайте городской прокуратуры.В ведомстве не уточнили, было обвинение переквалифицировано, или ранее была распространена неверная информация. Помимо причинения вреда здоровью, Паршина обвинили в приготовлении к сбыту наркотиков.По версии следствия, 17 ноября 2013 года в поезде, ехавшем по Серпуховско-Тимирязевской линии, Паршин обстрелял из травматического пистолета уроженца Дагестана Хашима Латипова (пассажиры поссорились, так как им не понравились взгляды друг друга). Вместе со стрелком ехал его 15-летний сын Андрей. Он тоже достал травматический пистолет, но стрелять не стал. После инцидента Паршины скрылись.В СМИ попала запись камер видеонаблюдения из вагона. На одном из кадров Паршин-младший напоминает персонажей фильма «Святые из Бундока». Запись обрела популярность в интернете, стрелков стали называть «святыми из метро».Материалы по теме15:54 22 января 2014С ганом на бокуВ Подмосковье поймали «святых из метро», обстрелявших дагестанцаЗадержали Паршиных 21 января 2014 года в арендованном доме в Подмосковье. Выяснилось, что Дмитрий Паршин в течение 14 лет находился в розыске по подозрению в подделке денег (при этом сам он утверждает, что не скрывался, а проживал по адресу, где прописана его мать). При обыске в доме Паршиных были найдены автомат Калашникова, пистолет Макарова, пистолет  ТТ, более ста патронов, два охотничьих ножа и примерно четыре килограмма марихуаны. Дмитрий пояснил, что оружие нужно ему для самообороны, а наркотики он употребляет сам. При конвоировании на экспертизу в наркологическую клинику он предпринял попытку побега.Суд избрал Паршину-старшему меру пресечения в виде ареста до 17 февраля. Его сына 24 января отпустили без предъявления обвинений. Перед этим отец объявил голодовку, требуя освободить подростка.
