
Террорист-самоубийца взорвал себя на призывном армейском пункте в иракской столице Багдаде. Жертвами теракта стали 13 человек, более 30 получили ранения, сообщает Reuters со ссылкой на данные полиции.Инцидент произошел на небольшом багдадском аэродроме «Мутанна», который использует армия. Бомба была взорвана в очереди добровольцев, которые собирались подать документы для вступления в вооруженные силы.Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. По данным информационных агентств, за ним может стоять суннитская группировка «Исламское государство Ирака и Леванта».Накануне нападения, 8 января, премьер-министр страны Нури аль-Малики пообещал скорую победу над мятежниками из «Исламского государства Ирака и Леванта», которые захватили несколько городов в провинции Анбар. Власти ранее призывали добровольцев принять участие в кампании против суннитских боевиков.Города Фаллуджа и Рамади, преимущественно заселенные суннитами, с начала января 2014 года находятся под контролем боевиков «Исламского государства Ирака и Леванта». Войска правительства, которое является преимущественно шиитским, пока не смогли выбить мятежников из городов.Религиозные и политические распри являются причиной многочисленных терактов и нападений в Ираке. Жертвами такого рода инцидентов в 2013 году стали более шести тысяч человек.
