
В Донецке пропал журналист и оператор телеканала НТН Александр Осадчий. Об этом сообщил на своей странице в Facebook его коллега Сергей Ведин. Последний предполагает, что корреспондента похитили ополченцы.По словам Ведина, Осадчий вышел из дома 2 августа, уехал кататься на велосипеде и до сих пор не вернулся. При нем были паспорт, 200 гривен (660 рублей), iPhone и запасной телефон Nokia.«Около 14:00 по адресу Сашиной гражданской жены заявились представители ДНР, которые попросили у нее зарядное устройство для телефона iPhone. На вопросы о том, где содержится, состоянии здоровья и прочее отвечали обтекаемо. "Не беспокойтесь! С вашим мужем все хорошо, он кушает, работает. На неделе уже вернется домой"», — написал Ведин.Информацию о пропаже журналиста позже на своем сайте разместил и горсовет Донецка.Gorlovka.ua пишет, что Осадчего, возможно, заставили рыть окопы и строить укрепления.Ранее в сети неоднократно появлялись сообщения о пропаже или захвате журналистов на Украине. Ряд российских журналистов, в том числе сотрудники телеканала «Звезда» и информационного агентства ANNA, были задержаны украинскими силовиками. В плену ополченцев в разное время находились украинский журналист Антон Скиба, сотрудничающий с CNN, а также российский корреспондент «Новой газеты» Павел Каныгин.
