
Специальный посланник ООН по борьбе с вирусом Эболы в Западной Африке Тони Бэнбери (Tony Banbury) заявил, что международной организации не удалось полностью справиться с задачей по противодействию эпидемии в намеченные сроки. Об этом сообщает BBC News.Планировалось, что к первому декабря 70 процентов инфицированных будут находиться под присмотром врачей, а 70 процентов умерших будут погребены. По словам представителя ООН, остаются зоны, в том числе столица Сьерра-Леоне — Фритаун, в которых не удалось добиться таких показателей.Бэнбери отметил, что до сих пор существует «огромный риск» возникновения новых случаев заражения за пределами Западной Африки.Материалы по теме09:20 14 августа 2014Угроза мирового масштабаЛихорадка Эбола начала уносить жизни за пределами Африки«Он [вирус] может продолжить распространяться в этом регионе, или зараженный человек может занести его на самолете в Азию, Латинскую Америку, Северную Америку или Европу (...) Именно поэтому так важно свести число случаев заражений до нуля как можно скорее», — отметил Бэнбери.По данным ВОЗ, около 20 процентов всех случаев заражения происходит во время погребений, когда родственники умерших, по традиции, трогают или омывают тела. От вируса Эболы погибли 6928 человек и более 16 тысяч были инфицированы.
