
Вице-премьер России Дмитрий Козак заверил, что проезд по мосту через Керченский пролив будет бесплатным. Именно поэтому, по его словам, частные инвесторы в строительстве участвовать не будут, передает ИТАР-ТАСС.Вице-премьер отметил, что в случае участия частных инвесторов в проекте потребовалось бы ввести плату за транспортный переход через пролив. При этом, согласно действующему законодательству, власти были бы вынуждены сделать бесплатный вариант проезда по российской территории (сейчас попасть в Крым на автомобиле по суше можно только через территорию Украины).«На строительстве моста частных инвесторов (в качестве участников — прим. «Ленты.ру») никогда не было. Подрядчиков, в том числе китайских, итальянских и других зарубежных и наших — от них нет отбоя», — пояснил Козак.Он также сообщил, что проект по сооружению транспортного перехода обойдется бюджету в 150-200 миллиардов рублей. Значительными будут расходы на создание подходов к мосту — это береговая, транспортная и железнодорожная инфраструктура как со стороны Таманского, так и Керченского полуострова.Ранее председатель правления ГК «Автодор» Сергей Кельбах заявлял, что стоимость моста через Керченский пролив составляет 283,19 миллиарда рублей. Проект предполагает строительство двух совмещенных мостов длиной 6,1 километра и 1,4 километра, соединяющих остров Тузла с берегами Керченского пролива.В эту сумму входит создание совмещенного автомобильно-железнодорожного мостового перехода, а также затраты на строительство автомобильных и железнодорожных подходов к нему. Срок реализации проекта — три с половиной года.
