
Белорусские власти намерены подать иск к бывшему гендиректору «Уралкалия» Владиславу Баумгертнеру о возмещении ущерба в рамках «калийного дела». Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил генпрокурор Белоруссии Александр Конюк.По его словам, Минск будет подавать иск и взыскивать ущерб вне зависимости от того, привлекут Баумгертнера к ответственности в России или нет. Конюк уточнил, что в рамках «калийного дела» с его фигурантов потребуют сумму упущенной выгоды. По его словам, пока упущенная выгода не относится к реальному ущербу, но изменение судебной практики по этому вопросу уже прорабатывается.Материалы по теме18:52 18 ноября 2013Цена важнее партнераЛукашенко «сменил» крупнейшего акционера российской калийной компанииРазмер упущенный выгоды Конюк не назвал. Ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко заявлял, что страна потеряла 1,5-2 миллиарда долларов от обвала рынка в результате «калийной войны».16 января Басманный суд Москвы продлил Баумгертнеру меру пресечения в виде домашнего ареста, отказавшись освободить его под залог в 15 миллионов рублей. Бывшему главе «Уралкалия» разрешили прогулки с 19:00 до 21:00 по Москве в пределах Садового кольца.В конце декабря Баумгертнера уволили с поста гендиректора «Уралкалия», новым руководителем компании стал заместитель председателя совета директоров «Уралхима» Дмитрий Осипов. По информации СМИ, «Уралкалий» сменил гендиректора по требованию Лукашенко.Российская калийная компания оказалась в состоянии конфликта с белорусскими властями во второй половине прошлого года. Причиной ухудшения отношений стал отказ «Уралкалия» от совместной с «Беларуськалием» продажи продукции через Белорусскую калийную компанию. Это решение означало распад картеля, которому удавалось поддерживать высокие цены на калий; в результате произошли обвал курсов акций в отрасли по всему миру и резкое сокращение производства на «Беларуськалии».В конце августа в Минске был арестован Баумгертнер, которого заподозрили в попытке захватить контроль над каналами сбыта калия. Впоследствии его экстрадировали в РФ и поместили под домашний арест.На фоне конфликта с белорусскими властями миллиардер Сулейман Керимов, владевший 21,75 процента акций «Уралкалия», начал получать предложения о продаже доли. В середине минувшего ноября о выкупе акций у Керимова объявил «Онэксим» Михаила Прохорова.
