
Российская туристка стала жертвой нападения боевиков в кенийском городе Момбаса. Об этом в воскресенье, 6 июля, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию.«К сожалению, пострадавшая женщина скончалась от полученных ранений», — рассказал руководитель полицейского участка Том Окот (Tom Okoth). Он также подтвердил, что погибшая приехала в страну из России.Согласно данным полиции, женщина приехала посетить местную достопримечательность — Форт-Иисус, признанную наследием ЮНЕСКО. В настоящий момент полиция ведет поиск подозреваемых в убийстве.В воскресенье 29 человек  погибли в результате нападения на два торговых центра в пригороде Момбаса. Первое произошло в провинции Тана Ривер, второе — в округе Ламу. Там боевики обстреляли торговый центр, а затем атаковали здание полиции, откуда они освободили часть своих соратников. Ответственность за произошедшее возложила на себя радикальная группировка «Аш-Шабаб», связанная с «Аль-Каидой».
