
Австрийская нефтегазовая компания OMV продолжает консультации с «Газпромом» по проекту «Южный поток». Об этом заявили в OMV, передает ТАСС.«Мы в контакте с "Газпромом"», — сказали агентству в пресс-службе австрийского предприятия. Ранее в OMV говорили, что не были проинформированы заранее об отмене «Южного потока».Президент РФ Владимир Путин 1 декабря сообщил, что в нынешних условиях Россия не будет реализовывать проект «Южный поток». В свою очередь глава «Газпрома» Алексей Миллер отметил, что этот проект больше не актуален. Кроме того, министр энергетики России Александр Новак подчеркнул, что решение об отмене строительства газопровода является окончательным.Материалы по теме15:42  3 декабря 2014Вернулись на первый уровеньРаспределить 50 миллиардов кубометров газа — новая проблема «Газпрома»Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте заявляла также Македония.OMV сотрудничает с «Газпромом» на протяжении более 40 лет. По итогам 2013 года австрийская компания получила от «Газпрома» более 5 миллиардов кубометров топлива.
