
В Германии группа молодых людей спровоцировала скандал, помочившись на мемориал памяти убитых евреев Европы, расположенный в центре Берлина. Об этом сообщает немецкое издание N-24.О случившемся стало известно благодаря видеозаписи, которая появилась в интернете. На ней изображены несколько человек, которые встречали наступление 2014 года у мемориала жертвам Холокоста. Некоторые жгли там фейерверки и взрывали петарды, а один из праздновавших залез на бетонную плиту и начал мочиться на памятник. Все они, судя по видео, были в состоянии сильного алкогольного опьянения. Их снял на камеру проходивший мимо журналист, который и выложил запись в интернет.Присутствовавшая в центре Берлина полиция не стала вмешиваться. По словам ее представителя, «это свинство, но не преступление». В правоохранительных органах объяснили, что они не занимаются наказанием правонарушителей, которые справляют нужду в неположенных местах. Это входит в сферу ответственности других органов правопорядка, подчиняющихся коммунальным службам.Случившееся возмутило израильское посольство в Берлине. Дипломаты выразили надежду, что нарушители все-таки будут пойманы и подобное больше не повторится. Между тем руководство мемориала задумалось о том, чтобы огородить его забором.Мемориал памяти убитых евреев Европы был спроектирован американским архитектором Питером Эйзенманом. Он представляет собой открытую площадь с бетонными плитами, которые напоминают об убитых нацистами евреях. Мемориал был открыт в 2005 году.
