
В Белоруссии из-за жары увеличился урожай дикорастущей конопли. Об этом агентству «Интерфакс-Запад» сообщили в УВД Минской области.По данным ведомства, за два последних месяца оперативники обнаружили свыше 500 плантаций наркосодержащего растения. Согласно сводке за 7 августа, только в этот день в Слуцком районе Минской области на пустыре около одной из деревень сотрудники РОВД уничтожили свыше двух тонн дикорастущей конопли.Сильная жара установилась в Белоруссии в конце июля. Средняя температура воздуха при этом была на семь градусов выше нормы. Из-за отсутствия осадков сильно пострадало сельское хозяйство: погибли тысячи гектаров кукурузы, картофеля, свеклы. Однако такие условия оказались благоприятными для произрастания конопли. Соцветия и листья конопли обладают наркогенными свойствами и содержат свыше 60 различных каннабиноидов.Ежегодно в Белоруссии проходит милицейская спецоперация «Мак», которая призвана пресечь распространение на ее территории наркосырья растительного происхождения. С начала текущего года милиционеры только в Минской области собрали и уничтожили свыше десяти тонн наркосодержащих растений.
