
Чемпион мира в пяти весовых категориях американский боксер-профессионал Флойд Мэйуэзер-младший стал свидетелем убийства Стефани Мозли (Stephanie Moseley) и последовавшего за ним самоубийства его друга — рэпера Эрла Хэйеса (Earl Hayes). Об этом сообщает TMZ.Утром 8 декабря Хэйес связался со спортсменом через сервис FaceTime, позволяющий общаться с помощью веб-камеры. Рэпер был в ярости и утверждал, что его подруга — профессиональная танцовщица Стефани Мозли — изменяет ему, после чего начал угрожать ей. Мэйуэзер просил приятеля сохранять контроль над собой, но безрезультатно — рэпер застрелил свою подругу, а затем убил себя.Мэйуэзер в это время еще находился в режиме видеоконференции. Боксер признался, что был свидетелем трагедии и все видел и слышал.37-летний Флойд Мэйуэзер считается лучшим боксером мира вне зависимости от весовой категории. Он является обладателем пяти поясов чемпиона мира — во втором полулегком, легком, полусреднем, первом полусреднем и первом среднем весе. На его счету 47 побед в 47 поединках (26 из них — нокаутом).
