
Авиакомпания «Оренбургские авиалинии» в пятницу, 1 августа, из-за срыва оплаты приостановила сотрудничество с ООО «Идеал Тур». Это решение повлечет за собой череду банкротств туроператоров, считают эксперты. Первым о своей финансовой несостоятельности может заявить сотрудничающий с «Идеал Туром» туроператор «Лабиринт». Об этом ИТАР-ТАСС сообщил источник в туристических кругах.«Так как компания "Идеал Тур" занимается перевозками, а основные туристические программы и турпакеты формируют другие операторы, которые с ней сотрудничают, они и понесут наибольшие потери. Первым с финансовыми трудностями может не справиться и заявить о своей несостоятельности туроператор "Лабиринт", который как раз принадлежит Михаилу Шаманову — владельцу "Идеал Тур"», — отметил источник.Глава пресс-службы Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина заявила, что туроператоры, сотрудничающие с «Идеал Туром», «будут стараться экстренно пересаживать своих туристов на другие рейсы других авиакомпаний, доплачивая при этом из собственного кармана, что может привести их к банкротству».В общей сложности из-за ситуации с «Идеал Туром» отменены 36 чартерных рейсов «Оренбургских авиалиний» в такие страны, как Греция, Испания, Турция, Китай и Болгария.«Идеал Тур» работает с 2003 года и предоставляет услуги продажи авиа и железнодорожных билетов, организации туристических и деловых поездок, бронирования отелей, паспортно-визовой поддержки и так далее. Компания внесена в единый реестр туроператоров. Ответственность компании застрахована в ЗАО «ОСК» на сумму 30 миллионов рублей.За последний месяц уже несколько турфирм сообщили о приостановке работы. Первой стала одна из старейших компаний России в этой сфере, петербургская «Нева». Ее судьбу повторила московская «Роза ветров Мир». Затем о приостановке деятельности заявил петербургский туроператор «Экспо-тур». 
