
Министерство обороны Турции прекратило с японской компанией Mitsubishi Heavy Industries переговоры относительно совместной разработки двигателя для перспективного основного боевого танка Altay, сообщает Defense News. Поводом для прекращения переговоров стал действующий в Японии запрет на военный экспорт. По словам руководителя Секретариата оборонной промышленности (SSM) Турции Мурада Байяра, сделка снята с повестки, но стороны договорились о военно-техническом сотрудничестве по другим направлениям.Байяр также отметил, что японской стороне не понравилось намерение Турции поставлять новые танки Altay на экспорт в третьи страны. Теперь турецкое военное ведомство намерено найти другого иностранного партнера, который бы согласился принять участие в программе разработки танкового двигателя. На первом этапе министерство обороны Турции намерено приобрести 250 новых основных боевых танков для постановки на вооружение собственных сухопутных войск. Затем заказ будет расширен. Сколько танков и в какие страны планируется экспортировать, пока неизвестно.Переговоры о совместной разработке танкового двигателя велись Турцией и Японией с конца 2013 года. Ожидалось, что в проекте примут участие японская компания Mitsubishi Heavy Industries и турецкая TUSAS Engine Industries. Реализацию совместного проекта планировалось одобрить в середине 2014 года. Переговоры проводились на волне ослабления основных японских запретов на военный экспорт, которое, впрочем, не коснулось лицензирования японских технологий для реэкспорта.В середине ноября 2013 года турецкая компания Tumosan предложила SSM разработку нового двигателя для танка Altay. За основу было предложено взять V-образный тракторный дизельный двигатель, который уже серийно устанавливается на грузовые автомобили и автобусы. Секретариат оборонной промышленности Турции принял предложение компании, пообещав подробно ознакомиться с проектом и объявить тендер на разработку и поставку танковых двигателей.Разработкой основного боевого танка Altay занимается турецкая компания Otokar. Свое название танк получил в честь генерала армии Фахреттина Алтая, командовавшего 5-м кавалерийским корпусом во время войны за независимость Турции 1919-1923 годов. Масса машины составит 60 тонн. Танк планируется оснастить двигателем мощностью 1,5 тысячи лошадиных сил и гидропневматической подвеской. Altay получит основное стабилизированное орудие калибра 120 миллиметров. В настоящее время прототипы танка проходят ходовые испытания. Серийное производство машины планируется начать в 2015 году.
