
Американский авиастроительный концерн Boeing получил контракт на модернизацию самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления E-3A Sentry, находящихся в распоряжении НАТО. Как сообщает Defense News, сумма сделки составила 250 миллионов долларов. Через программу модернизации пройдут 13 из 17 самолетов Североатлантического альянса. Работы будут осуществляться с 2016-го по 2018 год.Подробности предстоящей модернизации летающих радаров не уточняются. Известно только, что на E-3A будет заменена часть бортового радиоэлектронного оборудования, благодаря чему можно будет сократить численность экипажей самолетов с четырех до трех человек. Благодаря уменьшению экипажей НАТО сможет сократить операционные расходы на выполнение полетов Sentry.Новый контракт стал продолжением соглашения, заключенного с Boeing в мае 2012 года. По условиям этой сделки, сумма которой составила 368 миллионов долларов, американский авиастроительный концерн должен был разработать проект модернизации самолетов Sentry, стоящих на вооружении НАТО и ВВС США. Заказчиком работ выступил Центр электронных систем ВВС США, расположенный на авиабазе «Хэнском» в Массачусетсе.В настоящее время авиация НАТО располагает 17 самолетами дальнего радиолокационного обнаружения и управления E-3A. Все они носят опознавательные знаки ВВС Люксембурга и базируются на территории этой страны. Летающие радары НАТО пока являются единственными военными самолетами в составе военно-воздушных сил этого государства.
