
В «Исламском государстве» (ИГ) учредили свою автоинспекцию. Фотографию квитанции на оплату штрафа за нарушение правил дорожного движения выложила в Twitter репортер из Дубая Дженан Мусса. Заполненный от руки документ был выписан в городе Ракка, захваченном боевиками еще в марте 2013 года и считающемся неофициальной столицей оккупированной исламистами сирийской территории.На первой строчке напечатано «Исламское государство Ирака и Шама (Сирии)». В графе, где должно быть название службы, выдавшей квиток, значится «Исламская полиция, департамент дорожного движения». Согласно квитанции, нарушителя ПДД уличили в движении по встречной полосе.Как отмечают эксперты, создание автоинспекции — вполне логичный для ИГ шаг. Захватив обширные территории в Сирии и Ираке, исламисты столкнулись с необходимостью как-то организовать там жизнь. Боевики учредили шариатские суды, собственную полицию, однако не стали вмешиваться в работу коммунальных служб и даже уменьшили налоги на малый бизнес.
