
Северокорейские войска утром 4 марта совершили несколько пусков из реактивных систем залпового огня, сообщает Agence France-Presse.По данным министерства обороны Южной Кореи, были запущены три ракеты, которые пролетели 55 километров и упали в акватории Японского моря.Еще четыре ракеты были запущены несколько позже, они пролетели 155 километров и тоже упали в море. Сеул предположил, что КНДР испытывала два разных типа пусковых установок.Днем ранее северокорейская армия запустила в направлении моря еще несколько баллистических ракет малой дальности, которые, пролетев около 500 километров, упали в воду. Аналогичные пуски проводились и на прошлой неделе.Ракетные стрельбы  были проведены на фоне масштабных учений, проводимых южнокорейскими и американскими войсками на юге полуострова.Обычно обострение ситуации на Корейском полуострове бывает связано с повышенной военной активностью: учениями одной из сторон или ракетно-ядерными испытаниями, проводимыми КНДР.Северная и Южная Кореи с 1950 года находятся в состоянии войны. Хотя активные боевые действия закончились в 1953 году, мирный договор между Пхеньяном и Сеулом так и не был подписан.
