
Israel Aerospace Indutries провела испытания новой заправочной штанги с электродистанционным управлением. Согласно сообщению израильской госкомпании, испытания системы проводились на конвертированном в самолет-заправщик пассажирском лайнере Boeing 767-300ER. Проверкой возможностей электродистанционной системы управления заправочной штангой проводило подразделение Bedek израильской компании.Материалы по теме17:33 30 января 2014Воздушно-капельным путемОбзор систем «небесной» дозаправки самолетов от «Ленты.ру»Подробности состоявшихся испытаний не уточняются, однако известно, что они были признаны успешными. В перспективе IAI планирует устанавливать новую заправочную штангу на конвертируемые пассажирские лайнеры B707 и B767, а также военно-транспортные самолеты C-130 Hercules. Кроме того, заказчики смогут провести модернизацию уже используемых самолетов-заправщиков типа Ил-78.В январе 2014 года вице-президент Bedek по маркетингу и развитию бизнеса Джек Гейбер объявил, что компания приступила к разработке принципиально новой системы дозаправки боевых самолетов в воздухе. По его словам, она будет представлять собой гибкий шланг, подключенный к трем аэродинамическим поверхностям, «подобным маленьким беспилотным летательным аппаратам». Каждый из этих аппаратов будет оснащен электродистанционной системой управления.В настоящее время распространенными системами дозаправки в воздухе являются жесткая штанга и «шланг-конус». Последние размещаются в специальных контейнерах под консолями крыла танкера. Самолеты, оснащенные всеми этими системами, могут производить одновременную дозаправку в воздухе до трех самолетов.
