
В Немирове (Винницкая область) убит руководитель одного из районных избирательных штабов Петра Порошенко. Об этом сообщает МВД Украины.Местные сайт Vinnitsa.info называет имя погибшего — Сергей Вакаров. На президентских выборах, как уточняется, он руководил штабом Немировского района.Тело погибшего было найдено в его собственной машине. По имеющимся данным, он был убит выстрелом в голову. Милиция начала расследование по статье «Умышленное убийство».К расследованию, как сообщается, привлечены лучшие специалисты центрального аппарата МВД. Каких-либо версий, объясняющих преступление, милиция пока не обнародовала.Внеочередные президентские выборы на Украине состоялись 25 мая. Победу в первом туре одержал миллиардер Петр Порошенко, набравший около 54 процентов голосов. 
