
В Азербайджане осужден бывший министр внешнеэкономических связей Ниджат Гулиев, арестованный ранее по обвинению в хранении оружия. Об этом сообщает Contact.az.Суд признал его виновным и приговорил к трем годам тюрьмы. Такого наказания для подсудимого ранее требовал прокурор.Ниджат Гулиев был задержан в августе прошлого года. По данным следствия, на даче у него были обнаружены автоматы и ручные гранаты, а в его машине — пистолет.Сам Гулиев отверг предъявленные ему обвинения, заявив, что дело против него сфабриковано. По информации «Кавказского узла», бывший министр отказался давать показания.Ниджат Гулиев занимал пост министра внешнеэкономических связей в первой половине 1990-х годов. После отставки работал советником у тогдашнего президента Аджарии (региона Грузии) Аслана Абашидзе. Впоследствии вернулся в Азербайджан, где занимался бизнесом.В 2005 году, незадолго до парламентских выборов, Гулиева вместе с группой высокопоставленных чиновников задержали по обвинению в подготовке переворота. Однако вскоре его освободили.В 2013 году, в преддверии президентских выборов в Азербайджане, Гулиев поддерживал связи с кандидатом в президенты от оппозиционного Национального совета драматургом Рустамом Ибрагимбековым. По словам Ибрагимбекова, бывший министр, в частности, давал ему юридические рекомендации. После ареста Гулиева кандидат в президенты заявлял, что власти наказали его (Гулиева) за связи с оппозицией.Haqqin.az, в свою очередь, ссылаясь на компетентные источники, утверждал, что Гулиев занимался созданием «боевого крыла Национального совета».
