
Американский инструктор по фитнесу Кристофер Ренци (Christopher Renzi) подаст иск к нападающему мадридского «Реала» Криштиану Роналду из-за того, что португальский футболист, продающий мужское нижнее белье под товарной маркой CR7, не соблюдает правила торговли. Об этом сообщает Purely Football.Как утверждает сам фитнес-тренер, он еще в 2009 году зарегистрировал на территории США данную товарную марку для продаж одежды. Буквы С и R — его инициалы, а семерка означает день его рождения (7 октября). Масштабы компаний Ренци и Роналду не сопоставимы, но закон Соединенных Штатов на стороне американца, поэтому футболист не может реализовывать в США свою продукцию.Представители португальца не раз выходили на Ренци с просьбой продать им права на использование бренда в Штатах, однако тренер непреклонен. «Мы бы хотели, чтобы нас оставили в покое», — заявил адвокат инструктора.Криштиану Роналду, в основном, занимается продажами мужского нижнего белья. Стоимость трусов под маркой CR7 варьируется от 20 до 30 евро.
