
В Красном море провели операцию по спасению российских туристов с лодки, перевернувшейся в результате шторма, сообщает Associated Press.Инцидент произошел по пути из Сафаги (53 километра к югу от Хургады), откуда туристы отправились на дайвинг. На борту судна «Мэри Лу» (Marie Lou) находились 19 туристов из России и 11 членов экипажа, все египтяне. Когда именно представители команды «Мэри Лу» передали сигнал бедствия и как долго до лодки добирались спасатели, не уточняется.О том, в каком состоянии находятся туристы, неизвестно. Представители российского дипломатического ведомства в Египте не прокомментировали ситуацию. Власти Египта, в свою очередь, не смогли предоставить подробных сведений о происшествии, поскольку беседовали с агентством на условиях анонимности и не были уполномочены общаться с прессой.
