
США постоянно влияют на отношения Москвы и ее партнеров, заявил в ежегодном послании Федеральному собранию президент Владимир Путин. Выступление главы государства транслирует канал «Россия-24». Президент упомянул американских «друзей», так как они напрямую или из-за кулис всегда влияют на отношения России с соседями».Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюКак пояснил Путин, «иногда не знаешь, с кем разговаривать: с правительствами нескольких государств или напрямую с их американскими покровителями».При этом президент заверил, что Россия ни при каких обстоятельствах не собирается сворачивать отношения с Европой и США. Но это не означает, что Москва намерена замыкаться только на контактах с Западом.Глава государства сообщил, что страна будет наращивать связи с Южной Америкой, отстаивать свои позиции в Африке и на Ближнем Востоке, расширять присутствие в Азиатско-Тихоокеанском регионе. По словам Путина, Россия будет добиваться своих целей, продвигая научные, образовательные, культурные контакты, рассказывая миру правду о себе.
