
Во время съемок в автосалоне «Империя Моторс» на шоссе Энтузиастов в Москве на съемочную группу ВГТРК набросился представитель магазина. Как говорится в сообщении столичной прокуратуры, расследование возбужденного уголовного дела поставлено на контроль.По версии следствия, 5 октября корреспондент, оператор и звукоинженер телеканала «Россия» снимали репортаж о сотрудниках автосалона. Его представитель, 44-летний Роман Деньчук, пытался препятствовать видеосъемке — он выхватил держатель микрофона и стал размахивать им по сторонам. После этого Деньчук ударил по видеокамере, которую держал оператор.«Затем, используя в качестве оружия держатель микрофона, он ударил им одного из очевидцев произошедшего, попытавшегося пресечь его противозаконные действия», — говорится в сообщении прокуратуры.Дело возбудили по ч.2 ст.213 УК РФ («Хулиганство, совершенное с применением предмета, используемого в качестве оружия, связанное с сопротивлением лицу, пресекающему нарушение общественного порядка»).По предварительным данным, Деньчук повредил имущество телекомпании на общую сумму 500 тысяч рублей.
