
Сирийские повстанцы в ходе наступательной операции, проведенной 6 февраля, захватили центральную тюрьму города Алеппо, расположенного на севере страны, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на данные правозащитников.Согласно этой информации, наступление было проведено в рамках только что объявленной кампании по «освобождению» севера страны от правительственных войск. Операцию спланировали и провели две повстанческие организации: умеренный «Исламский фронт» и радикальный «Фронт аль-Нусра» (сирийское подразделение «Аль-Каеды»).Нападение началось с подрыва главных ворот тюрьмы с помощью заминированного автомобиля, за рулем которого был смертник. В штурме принимали участие сотни бойцов, сумевших сломить сопротивление противника.После захвата тюрьмы повстанцы отпустили на свободу несколько сотен заключенных, в том числе — своих сторонников, ранее взятых в плен правительственными войсками. Всего в этой тюрьме под стражей содержались более трех тысяч человек.По одним данным, тюрьма уже перешла под полный контроль оппозиции, по другим — бои еще продолжаются, и около 20 процентов территории пенитенциарного заведения продолжают оставаться в руках сирийской правительственной армии.Дамаск пока не признает потерю стратегически важного объекта. Государственное телевидение сообщило об «успешном отражении нападения террористов на центральную тюрьму Алеппо».Как сообщалось ранее, днем 6 февраля сирийская оппозиция объявила о начале нового наступления на севере Сирии, призвав всех своих сторонников присоединиться к сражениям.Гражданская война в Сирии продолжается уже почти три года. За это время ее жертвами стали более 130 тысяч человек.
