
Сотрудница полиции подмосковного города Лобня покончила с собой, передает вечером в четверг, 2 января, агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по Московской области.Как рассказали в пресс-службе, капитан полиции 1988 года рождения работала участковым уполномоченным территориального отдела. Девушка пришла на работу утром 2 января, а днем коллеги обнаружили ее мертвой с огнестрельным ранением в голову.По предварительным данным, сотрудница полиции застрелилась из табельного пистолета Макарова. Оружие лежало рядом с ней, отметил собеседник агентства.По факту гибели офицера полиции начата проверка, заверили «Интерфакс» в  ГСУ СК РФ по Московской области. О возможных мотивах самоубийства ничего не сообщается.
