
Генеральная прокуратура РФ направила в Интерпол документы на международный розыск украинского олигарха, губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойского. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу ведомства Юрия Чайку.«Сегодня нами в Интерпол направлено поручение об объявлении его в международный розыск и подтверждение намерения требовать арест и выдачу в случае установления места нахождения на территории стран-членов Интерпола», — заявил Чайка.Ранее в пятницу, 1 августа, депутаты от КПРФ направили Чайке запрос о проверке на принадлежность Коломойскому бизнес-центра «Поварская плаза» на Арбате. В том случае, если информация о принадлежности ему недвижимости подтвердится, ее предлагают конфисковать в рамках закона «О противодействии терроризму».В России против Коломойского было возбуждено уголовное дело, его обвиняют в незаконных методах ведения войны.Должность губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойский занял после смены власти на Украине (когда 22 февраля из страны бежал президент Украины Виктор Янукович). В числе его активов группа компаний «Приват» (в том числе одноименный банк), с его именем также связывают батальон нацгвардии «Днепр» и другие вооруженные формирования. В качестве губернатора определенную известность он снискал благодаря таким мерам, введенным в регионе, как награда за «поимку наемников» и строительство бетонного кокона вокруг Донбасса.Ранее, в июле, Интерпол объявил в международный розыск главу национал-радикального движения «Правый сектор» Дмитрия Яроша. Его подозревают в публичных призывах к террористической деятельности с использованием СМИ. Впрочем, позже Интерпол объявил о невозможности поимки Яроша на территории Украины.
