
Египетское подразделение телекоммуникационной компании Vodafone заподозрили в терроризме из-за рекламы с участием мультипликационного персонажа, куклы по имени Абла Фахита (Abla Fahita). Сообщение об этом 2 января появилось на сайте телеканала «Аль-Арабия».По данным канала, прокуратура Египта проведет в отношении Vodafone проверку с целью выяснить, не передавались ли с помощью рекламного ролика зашифрованные сообщения о готовящемся на территории Египта террористическом акте.Представитель египетского Vodafone Халид Хегази (Khalid Hegazi) категорически отрицает наличие в рекламе с Фахитой какого-либо скрытого подтекста. В интервью газете «Аль-Масри Аль-Йоум» Хегази назвал все обвинения в адрес компании абсурдными.Проверка ролика с участием Аблы Фахиты, героиня которого ищет свою пропавшую «симку», была начата по обращению египетского видеоблогера и интернет-активиста Ахмеда «Паука» (Ahmed Spider). «Паук» известен в Египте, как поклонник «теории заговора», сторонник свергнутого президента страны Хосни Мубарака, а также действующего президента Сирии Башара Асада. С 2011 года блогер регулярно появляется на египетском телевидении, где ведет разоблачительные передачи о мировой политике. В одной из таких передач Ахмед, к примеру, рассказывал о том, что за деятельностью террористической организации «Братья-мусульмане» на самом деле стоят власти США.В рекламе Vodafone внимание «Паука» привлекли некоторые сказанные Аблой Фахитой фразы. В частности, ему показались подозрительными рассуждения Аблы об «охранниках в торговом центре» и «полицейских собаках». По мнению блогера, эти слова вполне могут свидетельствовать о подготовке теракта в одном из торговых центров Египта.Абла Фахита — выдуманный мультяшный персонаж, ставший популярным в Египте благодаря интернету. На страницу Фахиты в Facebook подписано более миллиона пользователей. В Twitter ее подписчиками являются еще около ста тысяч человек.
