
Бывшая глава правительства Украины, лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко заявила, что не верит в успех переговоров между Украиной и Россией. Об этом говорится в заявлении Тимошенко, опубликованном 2 марта на сайте «Батькивщины».По словам Тимошенко, переговоры между двумя странами не могут быть успешными, поскольку основная цель России — это «полная капитуляция» Украины.По мнению экс-премьера, причиной военной агрессии Российской Федерации является то, что в результате «Европейской революции» Украина завоевала свободу и независимость от власти Януковича, подчиняющейся России. Власти России, по словам Тимошенко, хотят «присвоить Украину силой оружия», а также совершить в стране государственный переворот и вернуть диктатуру.Ранее 2 марта Верховная Рада предложила создать переговорную группу с целью нормализации отношений с Россией. Об этом говорится в постановлении, принятом на закрытом заседании Рады. Кто войдет в состав этой группы, не уточняется. Кроме того, в тот же день Верховная Рада обратилась к президенту РФ Владимиру Путину, попросив его не допустить ввода российских войск на Украину. Также депутаты призвали отвести военнослужащих Черноморского флота РФ в места их дислокации.Украинские СМИ ранее писали, что Юлия Тимошенко поедет на переговоры в Москву. Сообщалось, что ее будут сопровождать новый премьер Украины Арсений Яценюк и временный президент Александр Турчинов. Однако позже Тимошенко опровергла слухи об участии в переговорах.Накануне, 1 марта, Совет Федерации РФ разрешил Владимиру Путину ввести на территорию Украины войска для защиты проживающих там граждан РФ. В ответ на это власти Украины объявили всеобщую мобилизацию и привели вооруженные силы страны в полную боевую готовность. Пока, однако, российские власти официально не воспользовались санкцией на расширение военного присутствия на Украине.
