
В городе Кашгар Синьцзян-Уйгурского автономного района Китая (СУАР) был убит 74-летний имам Джум Тахир. Тело главы крупнейшей в стране мечети Ид Ках нашли в луже крови после окончания утренней молитвы в среду, 30 июля. Об этом сообщает Agence France-PresseПолиция начала расследование, в ходе которого были убиты двое предполагаемых преступника, еще одного удалось арестовать.Имама Тахира называли ярым сторонником китайской политики в регионе. AFP отмечает, в своих проповедях он восхвалял коммунистическую партию, обвиняя уйгурских сепаратистов в эскалации насилия.Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныЗа два дня до убийства имама в той же префектуре произошло столкновение уйгурских активистов с полицией. В результате были убиты и ранены десятки участников погромов. Причиной беспорядков называют запрет центрального правительства на соблюдение религиозных традиций жителям СУАР.Почти половину населения Синьцзяня составляют мусульмане-уйгуры. Они борются за независимость округа от Китая. С конца 1990-х годов в регионе действует радикальная группировка «Исламское движение Восточного Туркестана», активисты которой регулярно устраивают теракты на территории края.
