
Закон, который предусматривает регистрацию популярных блогеров и частично приравнивает их к журналистам, вступил в силу 1 августа в России.Закон касается владельцев блогов с посещаемостью более трех тысяч пользователей в сутки. Их обязали следить за тем, чтобы блоги не использовались для совершения преступлений, разглашения гостайны, публикации экстремистских материалов, пропаганды порнографии, культа насилия и жестокости. Популярным блогерам также будет запрещено нецензурно выражаться на своих страницах.Согласно тексту закона, блогер должен разместить на сайте свои фамилию и инициалы, а также электронный адрес для направления ему юридически значимых сообщений. Эти же данные он или его провайдер обязаны направить в Роскомнадзор по запросу ведомства. В противном случае для блогеров и их провайдеров предусмотрен штраф.Как сообщили в четверг, 31 июля, пресс-службе Роскомнадзора, популярность сайта будет определятся по числу уникальных посетителей. При этом запрашиваемая страница должна быть полностью загружена пользователем не менее чем на 15 секунд.Данные о количестве посетителей Роскомнадзор намерен получать от интернет-площадок, на которых размещены блоги, и от самих блогеров. Кроме того, необходимые сведения могут быть получены от ресурсов, занимающихся подсчетом количества пользователей, а также с помощью специального программного обеспечения Роскомнадзора.
