
Немецкий рыбак поселения Хайкендорф в земле Шлезвиг-Гольштейн в Германии выловил в Балтийском море бутылку с письмом, датированным 17 мая 1913 года, сообщает The Local.Открытка была упакована в пивную бутылку. Она была написана мужчиной по имени Рихард Платц, жителем Берлина. Нашедшего послание он просил отправить на его домашний адрес в столице Германии. По словам рыбака Конрада Фишера, увидев в сетях бутылку, он хотел выкинуть ее обратно в Балтийское море, однако его напарник сообщил ему, что в ней что-то есть. Открытка была куплена в Дании, на ней были две немецкие марки. Автор послания погиб во время Первой мировой войны.Рыбак пока не определился, что будет делать с посланием. Сперва он намерен отдать его экспертам, а затем планирует либо передать его в какой-нибудь музей, либо выставить на аукцион.Письмо, найденное Фишером, является одним из самых старых посланий в бутылке, которое когда-либо удавалось обнаружить. Согласно Книге рекордов Гиннесса, наиболее старое послание было написано за 97 лет до обнаружения, бутылку с ним выловили в 2012 году. В сентябре 2013 года в Канаде мужчина нашел бутылку с письмом, датированным 1906 годом, однако его пока не зарегистрировали официально как самое старое. 
