
Сирийские войска в четверг, 8 мая, установили контроль над городом Хомс, сообщает Reuters. Впервые за три года армия президента Сирии Башара Асада сумела полностью выбить ополченцев из Старого города.Повстанцы, в соответствии с соглашением с правительственными войсками, свободно покинули город, не сдавая оружия. Из города эвакуировано более 1,5 тысячи повстанцев и их близких, сообщил губернатора Хомса Талал Баразизи (Talal al-Barazi), слова которого приводит BBC News. Ожидается, что армия не войдет в город до пятницы, пока не закончатся работы по разминированию.Несмотря на сдачу Хомса, повстанцы продолжают контролировать предместья города, а также один из укрепленных центров —  Растан.Ранее Башар Асад объявил, что собирается баллотироваться на президентских выборах, запланированных на 3 июня. Сирийская оппозиция считает эти выборы фарсом.Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Первые антиправительственные демонстрации прошли в Хомсе. Вооруженный конфликт сторонников и противников президента Асада унес жизни более 150 тысяч человек, около 2,5 миллиона сирийцев были вынуждены бежать из страны.
