
Правозащитники из Южной Кореи запустили в субботу, 3 мая, в сторону КНДР воздушные шары с агитационными материалами, критикующими северокорейский режим, сообщает Agence France-Presse. Листовки озаглавлены «Долой наследственную диктатуру Ким Чен Ына».Помимо 200 тысяч агиток, в Северную Корею при помощи наполненных гелием шаров отправили две тысячи американских однодолларовых купюр, 400 DVD с информацией о нарушении прав человека Пхеньяном и 300 буклетов, рассказывающих об экономическом благополучии Южной Кореи.Акцию в очередной раз организовал перебежчик из КНДР Парк Санг Хак (Park Sang-Hak), который является членом правозащитного движения «За свободную Корею». Организация объединяет выходцев из КНДР, которым удалось перебраться в Южную Корею. С 2005 года из КНДР в Южную Корею перебирались 2-3 тысячи человек ежегодно. К 2012 году поток, по оценке BBC News, уменьшился и составляет в среднем полторы тысячи беженцев.Предыдущее аналогичное мероприятие было организовано 15 января. Тогда вместе с дисками и листовками на шарах в КНДР прилетели флешки с корейской версией Википедии. Несмотря на подозрения со стороны КНДР, правительство Южной Кореи отрицало свою причастность к акции.В ответ на подобные выступления перебежчиков правительство КНДР с декабря прошлого года стало распространять свои листовки, указывает газета «Чосон ильбо». В них Северная Корея угрожает уничтожить 6-ю бригаду морской пехоты, дислоцированную на южнокорейском острове Пэннёндо, территориальную принадлежность которого Пхеньян оспаривает.
