
Украина увеличит объемы производства оружия для обеспечения потребностей военнослужащих. Об этом президент Украины Петр Порошенко заявил после встречи с силовиками в Славянске, отмечается в сообщении на сайте главы государства.По словам Порошенко, при формировании гособоронзаказа и производстве «будет в полном объеме использован тот опыт, который украинские Вооруженные силы, Национальная гвардия приобрели во время боевых действий на востоке».«Не будет больше расходования миллиардов народных средств, средств налогоплательщиков на никому не нужные научные программы, которые служили лишь элементом хищения», — сказал президент.Порошенко отметил, что украинских производителей загрузят заказами на системы высокоточного оружия, беспилотники и «все, в чем нуждается украинская армия, начиная от бронежилетов и заканчивая тепловизорами». По оценке президента, армия сможет воевать «эффективно, мобильно, профессионально».4 июля Порошенко представил коллективу «Укроборонпрома» нового гендиректора Романа Романова. Президент тогда сказал, что ждет от Романова эффективного сотрудничества, которое позволит, в частности, значительно повысить доходность госконцерна и обеспечить вооруженные силы высококачественным вооружением.Украинский лидер выразил убежденность, что проводимая на востоке страны так называемая антитеррористическая операция приведет не только к победе, но и к созданию новых образцов вооружения, прошедших «боевое крещение».Во вторник, 8 июля, Порошенко прибыл с рабочей поездкой в Славянск, который украинская армия заняла после ухода ополченцев. Он заверил жителей, что будет сделано все возможное для скорейшего восстановления нормальной жизни в городе. Президент вручил награды военным, отличившимся в ходе силовой операции, и выразил надежду в ближайшее время посетить Донецк и Луганск.
