
«Яндекс» будет обжаловать решение хабаровского суда о блокировке страницы поисковой выдачи ресурса, якобы содержащей ссылки на фильм «Вечный жид». Об этом «Ленте.ру» 5 марта сообщили в пресс-службе компании.По словам пресс-секретаря «Яндекса» Аси Мелкумовой, в настоящее время юристы компании изучают возможности для подачи соответствующего заявления. «Решение суда вступает в силу 10 марта. Единственное, что мы можем сделать в сложившейся ситуации, — попытаться его обжаловать», — заявила Мелкумова.Как подчеркнула представитель поисковика, указанная в судебных документах интернет-страница на самом деле не содержит ссылок на фильм «Вечный жид», признанный в России экстремистским, а представляет собой выдачу по пустому поисковому запросу. Кроме того, нет ссылок на фильм и на странице портала «Кинопоиск», который принадлежит «Яндексу» и также упоминается в решении хабаровского районного суда.О том, что по требованию прокуратуры суд Центрального района Хабаровска постановил заблокировать ряд страниц «Яндекса» и «Кинопоиска», в интернет-компании узнали только 4 марта. Копия судебного решения была опубликована представителями российской «Википедии». «К сожалению, мы узнаем о таких решениях или случайно, или по факту обращения наших пользователей, когда блокировка со стороны оператора уже состоялась», — заявили в «Яндексе».Блокировка, которую, по решению суда, должен обеспечить «Ростелеком», угрожает также российскому представительству онлайн-энциклопедии «Википедия». Хабаровская прокуратура обнаружила в тексте статьи об Адольфе Гитлере, размещенной на сайте энциклопедии, ссылку на книгу «Майн Кампф». 4 марта ссылка была удалена из статьи. Администраторы энциклопедии выяснили, что книга охраняется авторским правом до 2016 года. Повлияет ли это на действия «Ростелекома», если решение суда останется в силе, неизвестно. «Ленте.ру» не удалось оперативно получить комментарий представителей интернет-провайдера.В свою очередь в прокуратуре Хабаровского края заявили, что прогнозировать действия «Ростелекома» не могут. Решение возложить ответственность за блокировку именно на «Ростелеком» в прокуратуре объяснили тем, что компания является единственным интернет-провайдером на территории Вяземского района Хабаровского края, где изначально рассматривалось дело об экстремистских ссылках на страницах «Яндекса», «Кинопоиска» и «Википедии».
