
Печерский суд Киева постановил принудительно доставить министра обороны России Сергея Шойгу в столицу Украины для ареста. Об этом сообщает РБК-Украина со ссылкой на спикера Генеральной прокуратуры страны Юрия Бойченко. Аналогичные меры приняты в отношении лидера ЛДПР Владимира Жириновского, лидера КПРФ Геннадия Зюганова, а также лидера «Справедливой России» Сергея Миронова и предпринимателя Константина Малофеева.«Печерский суд Киева принял решение об их принудительной доставке в суд», — сообщил Бойченко. По его словам, обращение Генпрокуратуры будет направлена Министерством иностранных дел Украины в российское внешенполитическое ведомство.Кроме того, как сообщили УНИАН в пресс-службе Генпрокуратуры, суд также постановил изъять военный автомобиль «Тигр», подаренный Жириновским ополченцам Луганской народной республики.В отношении Жириновского, Зюганова, Миронова, Малофеева и Шойгу на Украине были возбуждены уголовные дела. Их обвиняют в пособничестве ополченцам Донбасса и финансировании их деятельности. 2 августа послу РФ на Украину Михаилу Зурабову пришло уведомление о вызове на допрос лиц, в отношении которых возбуждены уголовные дела. При этом Владимир Жириновский выразил готовность приехать в Киев, если ему придет официальная повестка.
