
В Алма-Ате с 28 августа по 29 сентября пройдет фестиваль современного искусства Artbat Fest. Главная направленность проекта — паблик-арт, искусство в городской среде. Художники из самого Казахстана, а также из Великобритании, Германии, Франции, Нидерландов создадут скульптуры и инсталляции в центре  Алма-Аты. Об этом сообщается в пресс-релизе «Евразийского культурного альянса», поступившем в редакцию «Ленты.ру».По задумке куратора выставки под открытым небом Кристины Штейнбрехер-Пфандт, международного арт-специалиста, искусство должно не просто разместиться в городе, но и повлиять на среду и людей. «Все художники, которых мы позвали, работают на чистом энтузиазме, и все счастливы участвовать в выставке в Алма-Аты. В один голос говорят, что люди открытые и среда интересная, как материал», — рассказала куратор «Ленте.ру».Изначально этот фестиваль был задуман, как способ развития пешеходной зоны Арбата в Алма-Аты. Но впоследствии стало ясно, что событие может вырасти до международного уровня и стать заметным мероприятием в области современного искусства не только в Казахстане, но и в Средней Азии, объясняют организаторы.Фестиваль проходит в пятый раз, но впервые действительно в международном контексте. Центром события станет открытая выставка уличных инсталляций от улицы Жибек Жолы до Площади Республики. Участники проекта: Сэм Адамс и Мохаммед Жан (Великобритания), Александр Лысов (Россия), Мартин Дэнкер и Фридеман Банц (Германия), Саид Атабеков (Казахстан), EVOL (Германия), Павел Киселев (Россия), Рашад Алакбаров (Азербайджан), Société Réaliste (Франция), Пьер Лоран (Франция), Сарлыбек Бекботаев (Казахстан), Сауле Сулейменова (Казахстан), Арыстанбек Шалбаев (Казахстан), Refunk (Нидерланды), Георгий Трякин-Бухаров (Казахстан) и Смаил Баялиев (Казахстан).
