
Вице-премьер России Ольга Голодец считает нереализуемым в России предложение Международной организации труда (МОТ) о переходе на 4-дневную рабочую неделю, сообщает РИА Новости. Ранее предложение МОТ было решено обсудить на круглом столе в комитете Госдумы по труду и социальной политике.«На сегодняшний день мы не можем себе этого позволить. Четырехдневная неделя — это пока для нас мечта», — заявила вице-премьер.В то же время Голодец отметила, что российский Трудовой кодекс «находится на очень хороших позициях в мире» по многим показателям, включая предоставление оплачиваемых отпусков и отпусков по уходу за ребенком.Международная организация труда выдвинула предложение о переходе на четырехдневку в начале октября. В МОТ полагают, что сокращение рабочей недели благоприятно скажется на здоровье работников и экологии. По мнению экспертов международной организации, многие заболевания вызваны стрессами и переработкой, а те, кто меньше работают, более продуктивны. «Те, кто проводит в офисе долгие часы, нередко лишь имитируют бурную деятельность», — утверждают эксперты МОТ.Идею МОТ поддерживают и некоторые представители бизнеса, в частности, мексиканский телекоммуникационный магнат Карлос Слим, а также один из основателей Google Ларри Пейдж.
