
Начальник Главного управления МВД в Одесской области Петр Луцюк освобожден от занимаемой должности. О соответствующем решении исполняющего обязанности министра внутренних дел Украины Арсена Авакова говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в субботу, 3 мая.Аваков уволил Луцюка после того, как накануне в результате беспорядков и пожара в Доме профсоюзов на Куликовом поле Одессы погибли несколько десятков человек. Согласно последним данным МВД, всего погибли 42 человека, еще 125, в том числе 21 милиционер, были ранены и госпитализированы. По информации городского портала Одессы, в больнице после столкновений скончался депутат областного совета Вячеслав Маркин.В МВД говорят о том, что драка началась после того, как на колонну футбольных фанатов, которые направлялись на стадион перед матчем, и присоединившихся к ним обычных граждан напали «молодые люди в масках и с битами».По фактам беспорядков в Одессе органы внутренних дел возбудили 10 уголовных дел. По информации МВД, задержаны более 130 участников беспорядков, с ними проводят следственные действия.По информации начальника пресс-службы ГУ МВД Украины в Одесской области Владимира Шаблиенко, на данный момент опознаны тела восьми погибших в Доме профсоюзов, все они одесситы, сообщает РИА Новости.
