
Турецкий премьер-министр Реджеп Тайип Эрдоган официально объявлен претендентом на пост президента республики. Соответствующее заявление на съезде правящей Партии справедливости и развития (ПСР) сделал председатель парламента Мехмет Али Шахин, сообщает Agence France-PresseВыборы пройдут в Турции 10 августа. Причем впервые президент будет избираться не парламентом, а всеобщим голосованием. Соответствующие поправки в конституцию были внесены в 2008 году. Для победы в первом туре Эрдогану надо получить 51 процент голосов.Его противником выступит бывший генсек Организации исламского сотрудничества (ОИС) Экмеледдин Ихсаноглу. Эта кандидатура уже вызвала раскол в рядах светской оппозиции: многим противникам умеренно исламистской ПСР не понравилось, что их интересы будет представлять консерватор, выпускник религиозного Университета аль-Азхар.То, что именно 60-летний Эрдоган, с 2003 года занимающий пост главы правительства, станет кандидатом от ПСР, ни у кого сомнений не вызывало. Аналитики также уверены, что в случае его избрания Турция из парламентской будет превращена в президентскую республику. Таким образом вся полнота власти снова окажется в руках Эрдогана. При этом нынешний президент — Абдулла Гюль — вероятно пересядет в кресло премьера.
