
Кондитер Джон Костелло (John Costello) из Йорка создал первый полностью состоящий из шоколада заварочный чайник, сообщает The Daily Mirror. Посуда оказалась достаточно прочной, чтобы заваривать в ней чай в течение нескольких минут. Настоявшийся в чайнике напиток обладал легким привкусом шоколада.На создание посуды, которая была изготовлена из темного шоколада с 65-процентным содержанием какао-бобов, ушло около двух с половиной часов.Когда Костелло задумал создать чайник, то опасался, что приготовленный в нем напиток будет очень сильно напоминать по вкусу шоколад. Когда посуда была готова, выяснилось, что при заварке шоколад внутри чайника лишь слегка оплавляется, но не смешивается с напитком.
