
Нападающий румынского клуба «Конкордия» Веллингтон Карлос в матче 9-го тура чемпионата страны против «Рапида» разрыдался на поле из-за брошенного в него банана, сообщает The Independent. На протяжении всей встречи фанаты гостей подвергали его расистским оскорблениям и ухали при каждом касании бразильцем мяча.Покинувший стадион в слезах игрок в интервью местным СМИ назвал фанатов идиотами и выразил надежду, что федерация футбола Румынии предпримет все усилия, чтобы подобных инцидентов больше не повторялось.«То, что произошло, это невероятно. На стадионе были мои дети и жена. Я хотел уйти с поля, я не обезьяна. Я сказал об этом судье, но он показал мне желтую карточку», — заявил футболист.На интервью Веллингтона отреагировал главный тренер «Рапида» Мариан Рада. По его словам, нападающему «Конкордии» стоило плакать из-за плохо сыгранного матча. Встреча завершилась со счетом 0:0.
