
Британская модель и телеведущая Пичес Гелдоф скончалась от передозировки героином. Такое заключение вынесли врачи по результатам токсикологической экспертизы, сообщает в четверг, 1 мая, газета The Times. В 2000 году при таких же обстоятельствах умерла ее мать Пола Йейтс.25-летняя модель, дочь известного ирландского певца Боба Гелдофа, была найдена мертвой 7 апреля в собственном доме в графстве Кент. Вскрытие тела не дало достаточных результатов для того, чтобы установить причину смерти девушки. Кроме того, во время обыска сотрудники полиции не нашли следов наркотиков или предсмертной записки. Однако благодаря результатам токсикологической экспертизы картину удалось прояснить.Пичес начала карьеру как колумнист журнала «Elle», затем ее статьи начали печатать The Telegraph и The Guardian. Помимо этого, девушка вела передачу на телеканале ITV2. Она принимала активное участие в светской жизни Великобритании, часто появляясь на публичных мероприятиях и в ночных клубах. У Пичес и раньше были проблемы с наркотиками, так в 2008 году она была госпитализирована в связи с передозировкой.Пичес дважды была замужем. В 2008 году она состояла в браке с музыкантом Максом Драмми (Max Drummey), но через полгода пара решила разойтись. Спустя три года Гелдоф вновь вышла замуж за вокалиста рок-группы Томаса Коэна (Thomas Cohen). У них остались двое детей — полуторагодовалый Астала и 10-месячный Федра.Боб Гелдоф был лидером ирландской панк-рок группы The Boomtown Rats в 1970-1980 годах. После ее распада, певец начал сольную карьеру. Позже музыкант начал заниматься благотворительностью, организовывая концерты в пользу голодающих. Он был дважды номинирован на Нобелевскую премию мира, а также  получил титул «Человек мира»  (Man for Peace Award).
