
Норвежские ученые впервые оценили экономические затраты и последствия для окружающей среды экологически чистых видов электроэнергии — по сравнению с традиционными (на основе нефти, газа и угля). Исследователи поставили своей целью подсчитать, «потянет» ли глобальная экономика переход на возобновляемые виды топлива к 2050 году. Работа представлена в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Ученые провели оценку жизненного цикла (LCA, life cycle assessment) электростанций, работающих на концентрированной солнечной энергии, фотоэлектрических элементов, энергии ветра, воды, а также на угле и газе. Исследователи сравнивали два сценария: «синий», при котором доля экологически чистой энергетики к 2050 году вырастет с 16,5 процента (состояние на 2010 год) до 40 процентов — и сценарий «все как обычно», где сохраняются нынешние тенденции.Перестройка системы потребует значительных инвестиций и приведет к росту потребления сырьевых ресурсов на строительство новых сооружений — с 1,2 до 2,3 килограмма на мегаватт-час. Речь идет прежде всего о цементе, железе и меди. Последний металл необходим для солнечных электростанций, и его потребление должно вырасти как минимум вдвое. В сочетании с ухудшающимся качеством месторождений этого вещества это приведет к тяжелым последствиям для окружающей среды в регионах, где его добывают.Тем не менее, при «синем» сценарии выработка электроэнергии возрастет с 18 петаватт-часов в год до 36, при сокращении выбросов парниковых газов в три раза (с 9,4 до 3,4 гигатонн). Даже в случае внедрения технологических инноваций вред от электростанций, работающих на газе и угле будет только расти, тогда как сырьевые расходы на «новую» энергетику поднимутся лишь на небольшой срок, утверждают ученые.
