
Более 20 десантников 25-й бригады военной части А1126 погибли в бою под городом Шахтерск в Донецкой области. Об этом сообщает украинский телеканал Hromadske.tv со ссылкой на источники среди военных и волонтеров.По данным телеканала, ополченцы обстреляли силовиков из системы залпового огня «Град». «21 боец погиб, в том числе командир второго батальона. Очень много раненых, их точное число пока назвать трудно. Сейчас их вертолетами транспортируют в Днепропетровск», — говорится в сообщении.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Официальной информации о числе погибших нет. В пресс-центре АТО (антитеррористической операцией Киев называет боевые действия против ополченцев на востоке Украины) сообщили только, что «подразделения, которые выполняли задачи по передислокации, понесли потери».В то же время пресс-офицер штаба силовой операции Алексей Дмитрашковский заявил «Интерфаксу», что информация о 21 погибшем недостоверна. «Речь пока идет о 14 погибших, по предварительным данным. Опознаны десять человек точно», — заявил он.Кроме того, руководитель «Информационного сопротивления» Дмитрий Тымчук сообщил на своей странице в Facebook, что в ночь на 1 августа позиции силовиков были обстреляны в районе населенных пунктов Авдеевка, Березовое, Ильинка, а также на территории аэропорта в Луганске и близ КПП «Мариновка».
