
Лидер итальянской оппозиционной партии «Лига Севера» Маттео Сальвини заявил, что в кресле премьер-министра страны он скорее хотел бы видеть президента России Владимира Путина, а не нынешнего главу правительства Маттео Ренци. Об этом сообщает HuffingtonPost Italia.«Между Путиным и Ренци я бы выбрал Путина. (...) Я бы хотел, чтобы Путин завтра утром стал председателем совета министров Италии», — сказал Сальвини в интервью Radio Anch'io.Он также отметил, что санкции в отношении Москвы являются идиотской мерой, которая обойдется Италии в пять миллиардов евро.Как добавляет РИА Новости, Сальвини заявил: «Если существует часть Украины, которая хочет стать Россией, я не понимаю, почему бы нет». «Мы импортируем треть природного газа из России, и мы должны объявлять войну? Мы должны вести диалог», — подчеркнул он.Материалы по теме08:30 11 ноября 2014«В ЕС больше нет подлинной демократии»Создатель фракции «Друзья Путина» Маттео Сальвини — о своей борьбе с Брюсселем и мигрантами Сальвини также выразил надежду на встречу с Путиным в январе 2015 года в России. Они кратко побеседовали в рамках саммита форума «Азия — Европа» (АСЕМ) в октябре в Милане. До этого делегация «Лиги Севера» во главе с Сальвини побывала в Крыму и Москве. Тогда итальянские политики пришли на заседание российской Госдумы в футболках с надписью «Нет антироссийским санкциям».Созданная в 1989 году «Лига Севера» выступает за предоставление независимости северным итальянским провинциям. Партия имеет представителей в обеих палатах парламента. По популярности среди избирателей Сальвини уступает только Ренци.
