
Мэр Киева Виталий Кличко посоветовал своему брату Владимиру присутствовать при родах Хейден Панеттьери. Об этом он заявил в эфире телепрограммы «Світське життя», которая выходит на украинском телеканале «1+1».Ведущая передачи Екатерина Осадчая спросила у политика, какие бы советы он дал своему брату, как человек, который скоро станет дядей. Кличко рассказал, что посоветовал брату присутствовать при родах, заявив, что «это впечатления, которые ты никогда не забудешь». Также мэр Киева уточнил, что сам дважды присутствовал при рождении своих детей.Также политик выразил сожаление, что не сможет отправиться в США, чтобы поддержать брата, но Владимир Кличко и Хейден Панеттьери сами скоро приедут в Киев.В мае стало известно, что пара ждет ребенка. Владимир Кличко объявил, что собирается обвенчаться с Хейден Панеттьери в Киево-Печерской лавре на День независимости Украины. Однако церемония была отменена.Кличко и Панеттьери начали встречаться в 2009 году, в 2013-м они объявили о помолвке.
