
Верховная Рада Украины приняла в первом чтении закон, позволяющий продать иностранным инвесторам до 49 процентов акций газотранспортной системы (ГТС) страны. Как сообщает УНИАН, за это решение проголосовали 229 депутатов при необходимом минимуме 226 человек.Данная попытка провести документ через Верховную Раду стала второй за последние несколько дней. 2 июля предложение было отвергнуто депутатами.Ранее Кабмин страны принял решение о разделении нынешнего газового монополиста «Нафтогаза Украины» на три компании. Собственно «Нафтогаз» будет заниматься исключительно реализацией природного газа. Новыми структурами станут «Украинская газотранспортная система», которая сосредоточится исключительно на транспортировке природного газа, а также «Украинские газовые хранилища», чья задача — управление подземными хранилищами.Газотранспортная система Украины состоит из нескольких магистральных газопроводов, а также распределительных сетей, газохранилищ, компрессионных и газоизмерительных станций. Большая часть российского экспорта в Европу проходит именно через Украину.Российский «Газпром» 16 июня принял решение о переводе Украины на предоплату поставленного газа из-за накопившихся долгов. С этого момента поставки газа по ГТС страны ограничиваются европейским транзитом, сама Украина отбор газа для себя не ведет.
