
Украина приступила к лабораторным испытаниям нового портативного компьютера «Карат», который будет использоваться военными. Согласно сообщению «Укроборонпрома», испытания проводят специалисты предприятия «Оризон-Навигация», входящего в состав украинского государственного концерна. Подробности о лабораторных испытаниях компьютера не уточняются. После их завершения «Карат» будут проверять в полевых условиях.Технические подробности о новом портативном малогабаритном компьютере пока неизвестны. По данным «Укроборонпрома», «Карат» будет использоваться военными в качестве автоматизированной системы управления тактического звена сухопутных войск. При помощи устройства украинские военные, в частности, смогут определять местоположение, точное время, скорость и направление движения при помощи систем глобального позиционирования GPS/ГЛОНАСС.Кроме того, в «Карате» реализованы специальные средства радиосвязи. В набор возможностей версии компьютера для командира артиллерийского подразделения будет входить универсальный баллистический калькулятор, при помощи которого он сможет эффективнее управлять огнем минометной или реактивной батареи. В целом «Карат» должен будет обеспечить информационный обмен внутри подразделения и координацию действий бойцов с командирами.
