
Член Совета Федерации от Магаданской области Владимир Кулаков погиб в результате несчастного случая в Крыму. Как сообщает ИТАР-ТАСС, парламентарий находился на отдыхе под Алуштой.По словам официального представителя Следственного комитета России Владимира Маркина, во время купания в море Кулакова задел проходивший рядом катер. В ходе поисково-спасательной операции было обнаружено тело погибшего. Катер, задевший купавшегося сенатора, после инцидента попытался скрыться в море, однако был задержан.«В настоящее время устанавливается личность управлявшего катером, все обстоятельства произошедшего», — отметил Маркин. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности».65-летний Владимир Кулаков представлял в Совете Федерации губернатора Магаданской области. Он также занимал пост первого зампреда комитета Совфеда по регламенту и организации парламентской деятельности.
