
Администрация «Живого журнала» рассказала о деталях закрытия своей страницы по новому закону о досудебной блокировке сайтов. Соответствующий пресс-релиз объединенной компании «Афиша-Рамблер-SUP» 2 февраля поступил в «Ленту.ру».1 февраля 2014 года, в первый день действия поправок, Генпрокуратура потребовала от сервиса заблокировать адрес russ-wolf.livejournal.com, по которому находился блог «Дневник Славянина». В ведомстве нашли на странице призывы к экстремизму.В сервисе пояснили, что ведомство в своем запросе потребовало закрыть доступ ко всей странице. Если бы требование касалось отдельной записи, то блокировать стали бы только ее.То, что в субботу у некоторых пользователей интернета был недоступен весь сервис, в администрации «Живого журнала» объяснили техническими причинами. Многие операторы получили предписание прокуратуры о блокировке блога раньше, чем сотрудники сервиса. Как говорится в релизе, у некоторых из операторов нет оборудования DPI, поэтому они могут блокировать только весь сайт, а не отдельные страницы.Какая именно запись вызвала претензии у Генпрокуратуры, в компании не сообщили. По данным пользователя Livejournal под ником yegor_k, речь идет о записи от 1 ноября 2011 года под заголовком «Как убить Путина?». Антон Носик в своем блоге отметил, что администрация «Живого журнала», согласно внутренним правилам, могла заблокировать эту запись и без указания властей.Помимо Livejournal, в первый день действия поправок надзорное ведомство потребовало закрыть еще три сайта. Какие именно, не уточнялось.
