
В магазинах беспошлинной торговли аэропорта Владивостока разместили объявления об отказе обслуживать глав государств, которые ввели экономические санкции против России. Об этом сообщает ИА Regnum.В список лиц, которые не смогут приобретать товары duty free, попали президент США Барак Обама, канцлер Германии Ангела Меркель, президент Украины Петр Порошенко. Также закупаться товарами в аэропорту Владивостока запретили премьер-министрам Великобритании, Австралии, Японии —  Дэвиду Кэмерону, Тони Эбботту, Синдзо Абэ. Первое лицо Франции Франсуа Олланд также был объявлен нежелательным гостем. В duty free не желают обслуживать ряд официальных лиц Украины.Сообщается, что сфотографировал и разместил в Instagram объявление журналист Михаил Идов. Впоследствии он написал на своей странице в Facebook: «Поставил фотку дурацкого объявления во владивостокском аэропорту в режим friends-only. В результате через 24 часа она в The Independent, The Telegraph, USA Today и на Эхе Москвы».Издание The Independent назвало действия администрации аэропорта «новым фронтом в конфликте России с Западом». В материале The Telegraph отмечается, что Кэмерон вряд ли отправится отдыхать во Владивосток.Материалы по теме09:55  8 августа 2014Сюда не ходиСамые странные «санкции» от кафе и магазиновОбъявления с локальными «санкциями», подобными описанной выше, впервые стали появляться в марте 2014 года. Их размещали владельцы кафе, ресторанов и магазинов. Так, широкую известность получил флэшмоб «Обаме вход воспрещен». 
