
Международный центр спортивных исследований (CIES) опубликовал ежегодный отчет по стоимости составов европейских футбольных клубов из чемпионатов Англии, Испании, Германии, Италии и Франции. Ознакомиться с документом можно на сайте центра.Согласно подсчетам, самым дорогим составом обладает «Барселона» — суммарная стоимость всех ее игроков оценена в 593 миллиона евро. На втором месте располагается победитель минувшего розыгрыша Лиги чемпионов мадридский «Реал» (483 миллиона евро). Третью строчку заняла мюнхенская «Бавария» (400 миллионов евро).Также в десятку рейтинга попали «Манчестер Сити» (386 миллионов), «Челси» (385 миллионов), «Ливерпуль» (373 миллиона), «Арсенал» (358 миллионов), «Ювентус» (282 миллиона), «Пари-Сен Жермен» (278 миллионов) и «Манчестер Юнайтед» (273 миллиона).
