
Церемония инаугурации главы самопровозглашенной Донецкой народной республики Александра Захарченко пройдет во вторник, 4 ноября. Об этом сообщается на сайте пресс-центра ДНР. В этот же день вступит в должность новоизбранный глава Луганской народной республики Игорь Плотницкий, передает РИА Новости.«На церемонии будут присутствовать члены правительства и депутаты Народного Совета, которые прошли по республиканским спискам во время выборов 2 ноября в парламент», — говорится на сайте пресс-центра ДНР.Выборы глав Донецкой и Луганской народных республиках состоялись в воскресенье, 2 ноября. Тогда же прошли парламентские выборы. По результатам обработки 100 процентов бюллетеней, победу одержали движение «Мир Луганщине», список которого возглавляет Плотницкий, и организация «Донецкая республика» под председательством Захарченко.В Киеве, а также в странах ЕС, отказались признавать итоги выборов. По мнению Брюсселя, голосование нарушает итоги Минских переговоров.
