
Экспорт российского газа в Западную Европу 4 марта достиг месячного максимума, составив 504,9 миллиона кубометров топлива. Об этом 6 марта сообщает «Интерфакс» со ссылкой на сведения ЦДУ ТЭК.Для сравнения, в конце февраля средний уровень поставок достигал 438 миллиона «кубов», то есть рост составил 15 процентов. Резкий рост закупок газа европейскими государствами может быть связан с опасениями за перебои с поставками через Украину, где продолжается политический кризис. В агентстве отметили, что 5 и 6 марта спрос на российский газ снижался.  В структуре спроса основная доля пришлась на государства Южной Европы, которые сильнее всех зависят от российского топлива, получаемого с помощью украинского транзита.Сам украинский газовый монополист — «Нафтогаз» — 4 марта отобрал 34 миллиона кубов, в то время как тремя днями ранее — 44,5 миллиона кубометров. Ранее стало известно, что «Нафтогаз» в конце февраля, наоборот, наращивал потребление газа из России. 4 марта «Газпром» сообщил, что с апреля этого года отменит скидку на топливо для Украины. Глава российского газового концерна Алексей Миллер заявил, что Киев не может полностью расплатиться за февральские поставки и погасил прошлогоднюю задолженность менее чем наполовину.4 марта были прекращены учения войск Западного и Центрального военных округов. Они негативно влияли на настроения инвесторов, которые опасались вооруженного конфликта России и Украины. В тот же день на вопросы журналистов ответил президент России Владимир Путин, который подчеркнул, что Москва не рассматривает возможность присоединения Крыма.По сведениям ЦДУ ТЭК, в прошлом году «Газпром» увеличил поставки в Европу на 23,4 процента — до 139,32 миллиарда кубометров. В самой компании рост своих поставок в Западную и Центральную Европу в 2013 году оценили в 161,5 миллиарда кубометров.
