
С начала 2014 года число украинских иммигрантов в Израиль выросло в 2,5 раза и составило 3252 человека. В прошлом году за тот же период — 1270 человек. Об этом сообщает Jewish Journal.Таким образом, Украина заняла второе место по числу евреев, уехавших на постоянное место жительство в Израиль. Лидером впервые за 25 лет стала Франция, 4566 жителей которой уехали в еврейское государство. Россия, занимавшая первое место в прошлом году, стала третьей в списке с 2622 иммигрантами.В Донецкой области проживают около 30 тысяч евреев, из них в самом Донецке — 11 тысяч человек.Как отмечает издание, такой всплеск иммиграции из Франции связан с ростом антисемитизма и экономическими трудностями в европейской стране.
