
Рыночная стоимость предприятий материально-сырьевой базы Крыма составляет 127 миллиардов гривен (около 400 миллиардов рублей). Об этом заявил министр экологии и природных ресурсов Украины Андрей Мохник, передает «Корреспондент.net». Он добавил, что «вопрос оккупации Россией Крыма приобретает новый смысл», поскольку имеет место «захват рентабельных работающих предприятий».Материалы по теме19:25 20 марта 2014Цена братстваКрым получит миллиарды долларов инвестицийМинистр также сообщил, что захваченными оказались 198 эксплуатируемых месторождений, еще 380 являются перспективными. По словам Мохника, Украина намерена возвращать утраченное через международные суды.Ранее Госсовет Республики Крым постановил признать собственностью РК континентальный шельф, имущество государственного акционерного общества «Черноморнефтегаз», а также госпредприятия «Феодосийское предприятие по обеспечению нефтепродуктами».«Черноморнефтегаз» располагает 17 лицензиями на добычу углеводородов в Крыму, в первую очередь на шельфе; также она владеет Глебовским подземным хранилищем газа объемом миллиард кубометров, магистральными газопроводами и флотом из 29 судов для обслуживания добывающих платформ. По экспертным оценкам, стоимость всей компании может составлять до миллиарда долларов.«Черноморнефтегазом» заинтересовался, в частности, российский «Газпром». Правительство Крыма пообещало в ближайшее время начать разработку условий конкурса по приватизации «Черноморнефтегаза», в котором могут принять участие как российские, так и иностранные структуры.
