
Суд пересмотрел второй приговор в отношении Бахтияра Алиева, признанного виновным в убийстве 47-летнего мотоциклиста Леонида Фролова в Сергиевом Посаде. Алиев приговорен к пяти годам колонии строгого режима, сообщает РИА Новости.10 декабря 2013 года суд приговорил Алиева к одному году колонии-поселения по статье о причинении смерти по неосторожности. Это наказание было сочтено уже отбытым, после чего Алиев был отпущен на свободу и уехал на родину в Азербайджан.Материалы по теме14:21  7 августа 2013«Что, ты ему факушку показала?»Байкеры съездили в Сергиев Посад почтить память убитого товарищаМособлсуд счел, что в ходе процесса были допущены фундаментальные нарушения уголовно-процессуального законодательства, поэтому приговор был направлен на пересмотр. Обвинение было переквалифицировано на часть 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего).По версии следствия, 30 июля 2012 года Алиев у одного из торговых комплексов в Сергиевом Посаде ударил кулаком по лицу мотоциклиста Леонида Фролова. От удара байкер ударился головой о землю позже скончался, не приходя в сознание. Конфликт между мужчинами начался из-за того, что Алиев и его спутник без разрешения сели на припаркованный у магазина мотоцикл Фролова.
