
В Великобритании хакеры сделали достоянием общественности зарплату принцессы Йоркской Беатрис. 26-летняя внучка королевы Елизаветы II с января текущего года работает в лондонском офисе компании Sony Pictures, пишет Forbes.Среди файлов организации хакеры нашли записи о сотруднице по имени Беатрис Йорк. В записях указывается, что она зарабатывает 19,5 тысячи фунтов стерлингов в год (около 1,6 миллиона рублей) или 1,6 тысячи фунтов стерлингов в месяц (около 135 тысяч рублей).Как отмечает издание, принцесса Йоркская, которая занимает должность координирующего продюсера, получает относительно невысокую зарплату. При этом отмечается, что если она числится в компании как стажер, тогда данная оплата труда значительно завышена.Принцесса Йоркская Беатрис — дочь принца Эндрю, второго сына королевы Елизаветы II и герцогини Йоркской Сары Фергюсон — занимает шестую строчку в очереди на британский престол.Летом 2008 года она проходила практику в редакции веб-сайта газеты Financial Times. В мае того же года принцесса Беатрис около месяца бесплатно работала в качестве продавца-консультанта в отделе обслуживания особо важных персон лондонского универмага. Осенью 2007-го она вместе со своей матерью приняла участие в закрытии Лондонской недели моды. Они вышли на подиум в качестве манекенщиц.
