
Около двухсот гей-активистов собрались на марш в воскресенье в центре столицы Черногории Подгорице. Как передает Associated Press, представители секс-меньшинств держали плакаты «Давайте любить друг друга» и «Это только начало».В связи с проведением гей-парада полиция практически блокировала центр города. Сообщается, что представителей секс-меньшинств охраняли несколько сотен стражей порядка. Правда, в этом году ежегодный слет геев в Черногории прошел более спокойно, чем раньше, когда полиции приходилось эвакуировать активистов с площади после атак правых экстремистов.В этот раз никаких инцидентов во время парада зафиксировано не было. «В этом году у нас получилось самое лучшее сотрудничество с властями», — заявил один из организаторов парада Даниэль Калежич (Daniel Kalezic).
