
В результате артобстрела Донецка были ранены около 40 человек. Об этом, ссылаясь на медиков, сообщило РИА Новости.Число погибших, по данным представителей самопровозглашенной Донецкой республики, составило 11 человек. Городская и областная администрации, в свою очередь, сообщали, что шесть человек погибли при попадании снаряда в маршрутное такси, еще четверо — возле школы, которая оказалась в зоне обстрела.По данным на 13:30 по местному времени (14:30 мск), в Донецке, как отмечали в городском совете, по-прежнему были слышны артиллерийские залпы. Обстрелу, в частности, подвергся Киевский район, где были повреждены многие здания.На востоке Украины с апреля 2014 года велись боевые действия между сторонниками отделения Донбасса и украинскими войсками (в Киеве также утверждают, что на стороне ополченцев сражаются российские солдаты — в Москве это отрицают). В ходе столкновений погибли тысячи людей, включая и мирных жителей.В начале сентября стороны договорились о перемирии, а также согласовали план мирного урегулирования конфликта. После этого интенсивность боевых действий снизилось, однако на отдельных направлениях боестолкновения и обстрелы продолжаются. В нарушении перемирия стороны обвиняют друг друга.
