
На Мадагаскаре подвели итоги второго тура президентских выборов. Как сообщает в пятницу, 3 января, агентство Reuters, новым главой островного государства избран бывший министр финансов страны Эри Раджаонаримампианин.По данным избирательной комиссии Мадагаскара, Раджаонаримампианин набрал 53,5 процента голосов. Его главный конкурент, бывший министр здравоохранения Жан-Луи Робинсон, сумел заручиться поддержкой 46,5 процента избирателей. Оппозиция уже заявила, что считает итоги выборов сфальсифицированными и намерена добиваться их отмены. На данный момент в суды поданы уже 300 жалоб на нарушения в ходе голосования.В свою очередь присутствовавшие на участках наблюдатели от Евросоюза существенных нарушений на выборах не обнаружили, отмечает РИА Новости. По их мнению, голосование проходило в полном соответствии с демократическими стандартами.Первый тур выборов прошел 25 октября. Его выиграл Робинсон. Свои голоса бывшему главе Минздрава, которого поддерживает нынешний глава государства Эндрю Раджоелин, отдали около 21 процента избирателей. Раджаонаримампианин, считающийся ставленником свергнутого в 2009 году президента Марка Раваломананы, по итогам первого тура набрал чуть менее 16 процентов голосов.Оба главных кандидата на пост президента страны и их сторонники в ходе предвыборной кампании обменялись критическими высказываниями в адрес друг друга. Так, Робинсона обвинили в алкоголизме. Кроме того, его противников настораживало наличие у него французского гражданства, а также членства в Социалистической партии Франции и масонской ложе. В свою очередь сторонники Робинсона обвиняли его главного конкурента в причастности к незаконному экспорту драгоценных камней и ценных пород дерева.На Мадагаскаре с 2009 года продолжался политический кризис, вызванный отставкой президента Марка Раваломананы. Ее причиной стали беспорядки, в ходе которых погибли в общей сложности 170 человек. После отставки Раваломанана покинул страну, а его место занял бывший диджей Эндрю Раджоелин. При этом международное сообщество отказалось признать его легитимным главой государства, что привело к оттоку с острова инвестиций и прекращению поставок гуманитарной помощи.
