
Главный нарколог Минздрава России Евгений Брюн призвал шоу-бизнес «очистить свои ряды» от артистов, потребляющих психоактивные вещества, сообщает «Интерфакс». С таким заявлением Брюн выступил на совместном заседании комиссии Мосгордумы по здравоохранению и комиссии по образованию.«Я еще раз призываю шоу-бизнес, чтобы наши сцены, телевидение были освобождены от потребляющих психоактивные вещества, — заявил Брюн. — Даже экономически выгодно иметь здорового артиста, певца, чем больного и сломленного».Брюн напомнил о недавней истории с рэпером Тимати, который обвинил Диму Билана в потреблении наркотических веществ. «Они решили вступить в дуэль по тестированию на наркотики, — рассказал главный нарколог. — Тимати к нам пришел, прошел тестирование и получили отрицательный результат. Он оказался чистым».Брюн отметил, что у него не было возможности пообщаться с Дмитрием Биланом, потому он не может обсуждать обоснованность обвинений Тимати в его адрес.Евгений Брюн пожаловался депутатам на нежелание представителей шоу-бизнеса заниматься оздоровлением своих рядов. «Мы с Тимати на камеру записали обращение, призвали продюсеров, чтобы они не выпускали на сцену людей, про которых известно, что они потребляют психоактивные вещества. Но на наш призыв не откликнулся никто», — посетовал Брюн.Главный нарколог призвал депутатов Мосгордумы обратиться к продюсерам с аналогичной просьбой и со своей стороны повлиять на шоу-бизнес.
