
Помощник премьер-министра России, бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко заявил в четверг, 7 августа, в эфире «Эха Москвы», что санкции со стороны России не затронут импорт иностранных лекарств.«Ни высказываний, ни намеков, ни попыток это делать никто не собирался. Если вы помните, вот всем этим распорядительным мерам предшествовало высказывание президента, что надо посмотреть и очень осторожно. Поэтому о лекарствах никто, конечно, не говорит», — отметил Онищенко.Помощник председателя правительства также выразил сожаление, что сладкие газировки «Кока-кола» и «Пепси-кола» не попали под запрет на ввоз.О чем я сожалею по США, что в этот список не вошло реально действующее химическое оружие, которое применяется – это «Пепси-кола» и «Кока-кола», — сказал он.По словам Онищенко, многие сельхозпроизводители в США и ЕС понесут значительные убытки из-за российских санкций. В частности, он предположил, что представители «куриного бизнеса» в США будут очень недовольны запретом на ввоз продукции в Россию.Россия на год запретила импорт некоторых сельскохозяйственных и пищевых продуктов из государств ЕС, США, Австралии и Норвегии. Эти страны ввели санкции против Москвы. В запрещенный список попали овощи, фрукты, мясо, молочная продукция, сыры и другие продукты.
