
Джеймс Брейди (James Brady), бывший пресс-секретарь у президента США Рональда Рейгана, умер в возрасте 73 лет, сообщает в понедельник, 4 августа, Reuters. Обстоятельства смерти выясняются.Брейди был тяжело ранен во время покушения на Рейгана. Тогда пуля попала ему в голову. После этого, он стал политическими активистом в области контроля над огнестрельным оружием.Покушение на Рейгана произошло 30 марта 1981 года, через два месяца после вступления его в должность. Президент и трое его сопровождающих были ранены при выходе из гостиницы Хилтон в Вашингтоне, где Рейган выступил с речью перед  представителями федерации профсоюзов. В главу государства стрелял Джон Хинкли, который позднее был признан невиновным по причине психического расстройства.
