
Боевики радикальной группировки «Аш-Шабаб» во вторник, 8 июля, напали на дворец президента Сомали. Однако службе безопасности удалось отразить атаку. В результате были ликвидированы, по разным данным, от пяти до девяти нападавших.Атака началась с того, что недалеко от президентского дворца в столице страны Могадишо взорвался заминированный автомобиль. После этого боевики вошли в здание и началась перестрелка с охранниками комплекса, сообщает Agence France-Presse. В то же время, по данным Reuters, охранники не дали нападавшим пройти дальше автостоянки, расположенной возле офисов премьер-министра.«Было не менее девяти нападавших, все они убиты, ситуация находится под контролем, атака завершена», — заявил представитель службы безопасности дворца Абди Ахмед (Abdi Ahmed). При этом глава МВД Сомали Абдуллахи Годах Барре (Abdullahi Godah Barre) сообщил о пятерых боевиках. По его словам, трое из них погибли в перестрелке, еще двое находились в начиненном взрывчаткой автомобиле.«Я могу заверить вас, что президент Хассан Шейх Мохаммед (Hassan Sheikh Mohamud) не пострадал, так как его не было во дворце», — добавил глава МВД. Премьер-министр Сомали Абдивели Шейх Ахмед (Abdiweli Sheikh Ahmed) также в момент нападения находился за пределами здания.
