
Защитник клуба НХЛ «Даллас Старс» Сергей Гончар в интервью изданию «Чемпионат.сom» заявил, что у него волосы «дыбом встали» от рассказов игроков сборной России о тренировках во время Олимпиады в Сочи. Сам Гончар в Играх-2014 не участвовал.«На тренировках над атакующими системами не работали, о наигрывании каких-то комбинаций не было и речи», — рассказал защитник.По его словам, на занятиях реализацию большинства отрабатывали одни хоккеисты, а на играх в бригадах большинства вдруг выходили другие игроки. «И те, кого выпускали, не знали, что делать», — добавил Гончар.Россиянин не стал говорить, от кого именно он узнал о тренировках сборной в Сочи. Из «Далласа» в национальную команду был вызван форвард Валерий Ничушкин.Гончар дал интервью журналисту Игорю Рабинеру. Днем 2 марта Рабинер написал в своем твиттере, что, по его информации, Евгений Малкин просил Зинэтулу Билялетдинову не ставить его в одно звено с Александром Овечкиным. Однако тренер просьбу форварда проигнорировал.Контракт Билялетдинова с Федерацией хоккея России (ФХР) истек 1 марта. Дальнейшая судьба тренера должна решиться 5 марта, когда состоится исполком ФХР, посвященный итогам Олимпиады. В Сочи россияне прекратили борьбу в 1/4 финала, уступив Финляндии (1:3).
