
Двое российских альпинистов, Виктор Иголкин и Павел Ивановский, скончались во время восхождения на вершину Ама-Даблам в Гималаях в Непале, сообщила газета The Himalayan Times.Предположительно, туристы погибли от горной болезни, связанной с недостатком кислорода в воздухе на большой высоте. 47-летний Виктор Иголкин скончался во вторник, 29 апреля, а 63-летний Павел Ивановский — в среду, 30 апреля, в лагере на высоте 4,9 тысяч метров. Тела россиян были отправлены в Катманду, где врачи произведут их вскрытие для установления точной причины смерти.Высота главного пика Аму-Даблам составляет 6812 метров, нижнего пика — 5563 метров. Вершина является одной из самых популярных в Непале среди иностранных альпинистов.В середине апреля в Непале произошла еще одна крупная катастрофа с участием иностранных альпинистов. В результате схода лавины на Эвересте снегом накрыло группу из 25 человек. Катастрофа унесла 16 жизней. По оценкам общества альпинистов Непала, этот инцидент привел к наибольшему числу жертв за всю историю восхождения на Эверест.
