
11 января будет представлена очередная криптовалюта «койнье уэст» («coinye west»), названная так в честь рэпера Канье Уэста (Kanye West). Об этом сообщается на сайте новой валюты — сoinyewest.com.Создатели новой валюты отмечают, что она будет более легкой в обращении, чем биткоины. «Койнье уэст» — это, по их словам, валюта для технически менее подкованных людей, и добывать ее можно будет с помощью обычных компьютеров, а не с помощью специального оборудования, которое используется для «майнинга» биткоинов. Программа для добычи «койнье уэст» называется «Gold Digger» («Копатель золота») по одноименной песне Канье Уэста.Материалы по теме16:05 18 декабря 2013Мир братьев-коиновЧем отличаются друг от друга разные криптовалюты: обзор «Ленты.ру»Предполагается, что «койнье уэст» можно будет использовать для электронных платежей. Как говорят создатели, новой валютой уже заинтересовались некоторые продавцы хип-хоп товаров.Как пишет NME, создатели новой криптовалюты выбрали для вдохновения Канье Уэста, так как, по их собственным словам, «он всегда был законодателем мод и он делает уникальные вещи». Они добавили, что не хотят пока раскрывать своих имен, так как не знают, как отреагирует певец на валюту, названную в честь него. Тем не менее, они готовы вручить Канье Уэсту 100 тысяч монет, если он их поддержит.Нематериальная электронная валюта биткоин была создана в 2009 году, однако особую популярность набрала только в 2013-м. За последние несколько месяцев курс биткоина поднялся в несколько раз. Сейчас он равен 800 долларам США. Помимо биткоинов, существует ряд других криптовалют: лайткоины, пиркоины, неймкоины и даже догкоины, символом которых является японская порода собак сиба-ину.
