
Крымский парламент собирается обратиться к России за помощью и защитой в связи с последними событиями на Украине. С такой инициативой,  как сообщает сайт «Крым.Комментарии», выступил депутат Сергей Цеков (партия «Русское единство»).«Мы просто обязаны обратиться к Российской Федерации с учетом того, что Крым — это русская автономия, русская по национальности, по культуре и языку. Понятно, что это многонациональная территория, на которой проживают представители разных национальностей в мире и согласии, но, тем не менее, нашим защитником может быть только Российская Федерация», — заявил он.Аналогичное предложение высказал депутат от Партии регионов Владимир Клычников. Он подчеркнул, что обращение должно быть адресовано президенту и законодательному собранию РФ, которых руководство Крыма попросит «выступить гарантом незыблемости статуса автономии, а также незыблемости прав и свобод наших граждан». Помимо этого, Клычников предложил организовать общекрымский опрос общественного мнения о статусе автономии и внести изменения в конституцию АРК. О сути поправок он не упомянул, отметив, однако, что «сегодняшнее положение основного закона Крыма грубо попирается законодательством Украины».Спикер крымского парламента, Владимир Константинов дал поручение юристам проработать данные вопросы, а секретариату — подготовить обращение к РФ. Как ожидается, его рассмотрят на заседании парламента 19 февраля.Ранее первый президент Крыма Юрий Мешков выступил за превращение региона в независимое государство. По его мнению, в свете политического кризиса на Украине, власти автономии могли бы реализовать решения референдума от 1991 года (о воссоздании Крымской АССР) и восстановить действие конституции от 1992 года (она была отменена в 1995 году решением руководства Украины; новая конституция, принятая в 1998 году, определила статус Крыма как автономии в составе Украины — прим. «Ленты.ру»).На Украине с конца ноября продолжается политический кризис, спровоцированный отказом правительства подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. В Киеве и других городах проходят акции против действующей власти («Евромайданы»). На юге страны широкой поддержки они не нашли. Мэр Севастополя Владимир Яцуба призвал местных жителей защитить город от «коричневой чумы». Одновременно свыше десяти общественных организаций подготовили обращение к горожанам, в котором говорится, что в случае государственного переворота «Севастополь, используя свое право на самоопределение, выйдет из правового поля Украины».
