
Президент Литвы Даля Грибаускайте подписала поправки к закону о паспорте, которые позволяют вписывать туда национальность гражданина. Об этом сообщает DELFI со ссылкой на агентство BNS.Новые нормы начнут действовать со следующего года. По предварительным подсчетам, на изменение системы записи данных в личных документах потребуется около ста тысяч литов (29 тысяч евро). Заполняться графа «национальность» будет по желанию владельца паспорта. Желающим нужно будет написать специальное заявление.Указывать в паспортах этническую принадлежность граждан в Литве прекратили с 2003 года. Позднее в парламент республики неоднократно обращались местные жители с просьбой вернуть прежнюю практику. За возвращение в паспорта соответствующей главы выступали и некоторые политические силы. В ноябре 2013 года правящие партии республики поддержали эту инициативу, позднее в том же месяце ее одобрило правительство. В июле 2014 года соответствующую поправку в закон принял парламент.Сторонники возвращения графы утверждают, что такая запись «будет служить гордостью за свое национальное самовыражение». Критики данной идеи, в свою очередь, отмечают, что указание национальности в паспорте может послужить поводом для вмешательства третьих сил во внутренние дела Литвы.«До вступления этого закона в силу все проживающие в Литве были гражданами Литвы и только, не было никакого формального основания считать, что здесь имеется какое-то меньшинство "соотечественников русской национальности". Теперь же сразу появляется формальный повод России говорить, что здесь имеются ее соотечественники и их надо защищать, потому что в паспортах указано, что они — русские», — заявил консерватор Мантас Адоменас (стоит отметить, что именно консерваторы несколько лет назад предлагали вернуть в паспорта графу «национальность», однако предложенный ими законопроект тогда не был принят).
