
Из Ростовской области отправилась шестая колонна гуманитарной помощи жителям Донбасса. Конвой из 20 машин с медикаментами и топливом после прохождения границы разделился на две колонны. Одна из них отправилась в Донецк, другая — в Луганск, передает «Интерфакс».«Мы адресно везем медикаменты для учреждений здравоохранения и топливо для жизнеобеспечения этих регионов, в том числе для подразделений пожарно-спасательных служб, скорой медицинской помощи и ЖКХ», — сообщил замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов.Общий вес груза превышает 100 тонн.Россия отправляла на юго-восток Украины пять колонн гуманитарной помощи. Первый конвой прибыл в Донбасс 22 августа, второй — 13 сентября, а третий — 20 сентября. Четвертая и пятая гуманитарные колонны доставили груз в Донецк и Луганск 31 октября и 2 ноября соответственно.
