
Люблинский суд Москвы оштрафовал задержанных в ходе «Русского марша» на одну тысячу рублей за мелкое хулиганство. Об этом «Интерфаксу» сообщили в Люблинском суде.«Было рассмотрено четыре материала об административном правонарушении по статье "Мелкое хулиганство". Судья назначил подсудимым наказание в виде штрафа 1000 рублей», — рассказал собеседник агентства.Материалы по теме21:26  4 ноября 2014«Пути расизма и русского национализма разошлись!»Репортаж «Ленты.ру» с «Русского марша» в МосквеВсего в суд поступило 15 материалов и доставлены 15 задержанных. «Остальные материалы сейчас в процессе рассмотрения», — отметил собеседник.По данным ГУ МВД России, около двух тысяч человек приняли  участие в «Русском марше» 4 ноября в Люблино. Митингующие выступали, в частности, против политических репрессий, а также против предоставления гражданства для выходцев с Кавказа и Средней Азии. Участники акции прошли колонной от дома 66 по улице Перерва до Люблинской улицы.
