
Онкологический больной покончил с собой в Москве, сообщает LifeNews.61-летний Михаил Ананьев в ночь на 2 декабря застрелился из гладкоствольного охотничьего ружья. Самоубийство произошло в подъезде дома на улице Госпитальный Вал. Тело пенсионера нашли соседи. Мужчина оставил предсмертную записку, в которой сообщил, что больше не может так жить и попросил прощения у родственников.Материалы по теме00:01 17 октября 2014«Совесть есть?»Монолог 73-летнего врача, осужденного за оказание помощи раковому больному10:12 27 мая 2014Невыносимая тяжесть бытия Когда врачей перестанут преследовать за нелегальную выдачу рецептовПо данным издания, Ананьев боролся с раком в течение длительного времени. В последнее время пенсионер был в депрессии, он жаловался родственникам на собственную беспомощность, говорил, что врачи не могут ему помочь.Следственный комитет Москвы начал доследственную проверку по факту самоубийства.Это не первый случай, когда раковые больные заканчивают жизнь самоубийством. В марте за две недели в Москве покончили с собой восемь человек, страдавшие разными формами рака. В феврале застрелился болевший раком контр-адмирал Вячеслав Апанасенко из-за того, что родственники не смогли достать для него обезболивающих наркотических препаратов из-за бюрократических проволочек.
