
Президент Франции Франсуа Олланд призвал российского лидера Владимира Путина не признавать выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках, передает Agence France-Presse.По мнению французского президента, прошедшее голосование «может подорвать территориальную целостность Украины». В связи с этим он призвал Путина «действовать в рамках минских соглашений о прекращении огня».Выборы в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках прошли 2 ноября. По итогам голосования, пост главы ДНР занял действующий премьер-министр самопровозглашенной республики Александр Захарченко, а ЛНР возглавил Игорь Плотницкий. Инаугурация глав ДНР и ЛНР назначена на 4 ноября.В Киеве назвали выборы незаконными, такого же мнения придерживаются и западные страны. В Москве неоднократно заявляли, что выборы в самопровозглашенных республиках станут шагом на пути к урегулированию конфликта на востоке Украины. В частности, глава МИД России Сергей Лавров заявлял, что Россия намерена признать итоги голосования.
