
Более тысячи детей в десяти американских штатах заразились неизвестным респираторным вирусом. 68 заболевших были госпитализированы, несколько школьников попали в реанимацию. Об этом сообщает ABC.Врачи пока точно не определили, что это за вирус, но, по их информации, он близок к редкому энтеровирусу 68.Болезнь протекает как обычное простудное заболевание с насморком и температурой. Как сообщают врачи, группу риска составляют люди, страдающие астмой, и дети младше пяти лет. Наибольшую опасность для них представляет кашель, затрудняющий дыхание.Случаи заболевания были зарегистрированы в Миссури, Канзасе, Иллинойсе, Кентукки, Айове, Колорадо, Огайо, Оклахоме, Северной Каролине и Джорджии. В США опасаются, что в дальнейшем вспышки этого вируса могут привести к национальной эпидемии.Энтеровирус 68 впервые был зафиксирован в Калифорнии в 1962 году. По данным американского Центра по контролю и профилактике заболеваний, он является родственным риновирусу. Первые признаки напоминают симптомы гриппа: боль в теле, кашель и насморк. Вакцины от вируса не существует, поэтому вызванное им заболевание лечат препаратами для борьбы с астмой.
