
Крымское управление Cледственного комитета России (СКР) предъявило обвинение 33-летнему Алексею Дудке, которого подозревают в причастности к гибели сенатора от Магаданской области Владимира Кулакова. Как сообщается на сайте СКР, обвинение предъявлено по статье УК «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека».В настоящее время Дудка заключен под стражу. Следователи также изъяли для изучения документацию, регламентирующую услуги по перевозке пассажиров. В отношении частного предпринимателя проводится проверка в рамках статьи «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Назначена судебно-медицинская и физико-техническая экспертиза, допрошено более 30 человек из числа очевидцев происшествия.По данным следствия, днем 1 августа в Алуште в акватории Черного моря катер задел купающегося сенатора Владимира Кулакова. От полученных травм он скончался. Управлявший катером Алексей Дудка попытался скрыться, но был задержан. 
