
В Китае девять человек приговорены к смертной казни за терроризм. Об этом в четверг, 5 июня, передает китайский телеканал CCTV. Еще трое приговорены к высшей мере с отсрочкой на два года, что на практике предполагает замену наказания на пожизненное заключение.Всего по делу проходит 81 человек. Все они жители Синьцзян-Уйгурского автономного района (СУАР). Им инкриминируют подготовку терактов, участие в экстремистских организациях, а также поджоги и убийства. Суд избрал для обвиняемых различные сроки заключения вплоть до пожизненного. Подробность содержания приговоров, однако, не приводятся.Волна арестов  началась после теракта на рынке в административном центре СУАР городе Урумчи 22 мая. Тогда два автомобиля въехали в толпу людей. Затем террористы начали забрасывать прохожих взрывными устройствами из окон одной из машин. В результате погибли 43 человека, порядка 80 получили ранения. После произошедшего председатель КНР Си Цзиньпин ввел в регионе режим спецоперации.Расположенный на западе Китая СУАР считается оплотом сепаратизма в стране. Большинство жителей здесь исповедуют ислам. В регионе активно действуют террористические организации, которые борются за отделение от КНР. Боевики регулярно устраивают на территории округа нападения и диверсии.
