
Чешская полиция официально отказалась признать терактом взрыв в резиденции посла Палестины в Праге Джамаля Аль Джамаля. Об этом 1 января сообщает Reuters.В полиции заявили, что не обнаружено никаких доказательств того, что посол был убит. Ранее в СМИ появилась информация о том, что при обыске в резиденции нашли оружие и взрывчатку. Предполагается, что посол погиб в результате несчастного случая.Взрыв в резиденции Джамаля Аль Джамаля произошел 1 января. Дипломата доставили в больницу, но через несколько часов он скончался. Кроме того, незначительные телесные повреждения получила некая 52-летняя женщина. Она отравилась дымом и испытала стресс.56-летний Джамаль Аль Джамаль был назначен послом в октябре 2013 года (Чехия входит в число 134 государств-членов ООН, признавших суверенитет Палестины). Резиденция, в которой произошел взрыв, является новой. Посол переехал туда несколько дней назад.Журналисты свидетельствуют, что снаружи здания последствия взрыва не заметны. Резиденция оцеплена, ее обыскивают кинологи, рядом дежурят пожарные машины.
