
В результате крушения военного вертолета у побережья штата Вирджиния погибли, по уточненным данным, два человека, сообщает Associated Press в среду, 8 января, со ссылкой на заявление командования ВМС США.Еще один член экипажа вертолета числится пропавшим без вести, операция по его поиску продолжается. Оставшихся двух членов команды удалось спасти, они доставлены в госпиталь базы ВМС США в Норфолке.Вертолет MH-53E, приписанный к базе ВМС в Норфолке, в среду во время учебного полета потерял управление и рухнул в Атлантический океан почти в 30 километрах от побережья. Ранее сообщалось, что потерпел крушение вертолет CH-53E, модификацией которого является MH-53E.Все находившиеся на борту вертолета, заявили представители командования ВМС США, были в момент крушения одеты в специальные защитные костюмы, позволяющие выжить в холодной воде. Однако, отмечают опрошенные AP эксперты, шансы найти пятого члена экипажа живым невелики, в подобном защитном костюме человек может продержаться в холодной воде не более трех часов.Для выяснения причин крушения вертолета проводится специальное расследование. Имена погибших и пострадавших членов экипажа будут объявлены после того, как их родственников оповестят о случившемся.MH-53E Sea Dragon является тяжелым вертолетом производства компании Sikorsky — модификацией CH-53E Super Stallion. MH-53E — минный тральщик, однако используется и для перевозки различных грузов.Предыдущая катастрофа MH-53E произошла в июле 2012 года в Омане. Тогда такой вертолет разбился во время операции по транспортировке другого воздушного судна. Погибли два находившихся на борту MH-53E члена экипажа
