
Утром 5 сентября на территории Эстонии, неподалеку от пограничного пункта Лухамаа, был похищен сотрудник Полиции безопасности (местной спецслужбы, ПБ). Об этом сообщает Postimees.По данным издания, работник ПБ выполнял служебные обязанности «по предотвращению трансграничного преступления». Его имя и должность не указаны.Источник утверждает, что сотрудника увезли в Россию. Подтверждения или опровержения этой информации с российской стороны пока не поступало.В связи с произошедшим в Эстонии возбуждено уголовное дело. С какой целью  было организовано похищение, не уточняется.Полиция безопасности Эстонии занимается отслеживанием угроз конституционному строю республики, контрразведкой, борьбой с терроризмом, защитой государственных секретов и противодействием коррупции.
