
Восьмикратный олимпийский чемпион, норвежский биатлонист Уле Эйнар Бьорндален признан лучшим спортсменом зимней Олимпиады 2014 года в Сочи. Об этом сообщает РИА Новости.Ассоциация Национальных олимпийских комитетов (АНОК) признала 40-летнего норвежца лучшим на прошедших сочинских Играх и вручила ему специальную награду. «Для меня огромная честь получить эту награду, она для меня очень много значит. Но не менее важна она и для биатлона, потому что это маленький вид по сравнению с остальными олимпийскими видами спорта», — приводит слова Бьорндалена агентство «Р-Спорт».На ОИ-2014 биатлонист выиграл две золотых медали — в спринте и смешанной эстафете. Благодаря этому Бьорндален стал самым титулованным спортсменом в истории зимних Олимпийских игр, на его счету 13 наград (из них восемь — золотые). Он участвовал в шести зимних Олимпиадах (1994, 1998, 2002, 2006, 2010 и 2014).Также АНОК наградила гимнастку Ларису Латынину, которая является одной из четырех человек, которые выигрывали девять олимпийских золотых медалей.
