
Президент США Барак Обама и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявили, что НАТО необходимо обеспечить постоянное военное присутствие в Восточной Европе. Накануне саммита альянса политики выступили с совместной статье в газете The Times.«Мы должны использовать свои вооруженные силы для обеспечения постоянного присутствия в Восточной Европе, чтобы ясно продемонстрировать России, что мы всегда будем соблюдать свои обязательства по 5 Статье Договора о коллективной обороне Устава НАТО», — заявили они.В ней говорится о том, что «договаривающиеся стороны соглашаются с тем, что вооруженное нападение на одну или нескольких из них в Европе или Северной Америке будет рассматриваться как нападение на них в целом».Американский и британский лидеры также выступили за создание международных сил быстрого реагирования и призвали своих союзников по альянсу увеличить расходы на оборону.Этот вопрос, а также размещение дополнительных сил НАТО в Восточной Европе, будет обсуждаться на саммите альянса в Южном Уэльсе. Он начинается в четверг, 4 сентября, и продлится два дня. Накануне Барак Обама объявил о размещении частей ВВС США на военно-морской базе Amari Air Base Эстонии. Руководство этой балтийской страны неоднократно высказывалось за усиление контингента НАТО на своей территории. 
