
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов заявил, что расследованию дела об убийстве Анны Политковской мешают некие силы. Об этом сообщает «Интерфакс».«То, что они (следователи) пока не смогли установить всех причастных, это крайне печально, но, к сожалению, это предопределено сложностью преступления. Также, видимо, есть какие-то силы, которые препятствуют расследованию», — сказал Федотов.Кроме того, глава СПЧ выразил надежду, что заказчик преступления в конечном итоге будет установлен. «У меня в этом есть не просто надежда, я в этом уверен. Когда это произойдет, сказать сложно. Заказные убийства всегда раскрываются очень тяжело», — добавил правозащитник.В начале июня 2014 года Мосгорсуд приговорил к пожизненным срокам организатора убийства и непосредственного исполнителя преступления Лом-Али Гайтукаева и Рустама Махмудова соответственно. Кроме них, различные сроки получили еще четыре человека, причастные к убийству.Журналист «Новой Газеты» Анна Политковская была застрелена 7 октября 2006 года в лифте своего дома в Москве.
