
В Минобороны России опровергли сообщения о взрыве военного спутника РФ над США. соответствующее заявление сделал официальный представитель ведомства генерал-майор Игорь Конашенков, передает ИТАР-ТАСС.«Можно только догадываться, в каком состоянии должны находиться представители так называемого Американского метеоритного сообщества, идентифицировавшие в наблюдаемом светящемся феномене на многокилометровой высоте российский военный спутник», — сказал Конашенков.По его словам, «российская космическая группировка функционирует в штатном режиме и постоянно отслеживается средствами объективного контроля космического пространства войск ВКО [воздушно-космической обороны]».Ранее «Интерфакс» со ссылкой на американские СМИ сообщал, что российский военный спутник-фоторазведчик «Космос-2495», запущенный на орбиту в мае, взорвался 2 сентября в небе над штатами Колорадо и Вайоминг. Об этом якобы свидетельствуют более 30 сообщений от людей, которые наблюдали огненный шар.
