
В центре Одессы происходят столкновения между сторонниками федерализации Украины и лояльными к властям активистами. Как сообщает УНИАН, десять человек пострадали.«Гремят взрывы, слышны звуки, похожие на выстрелы, — отмечает агентство. — Несколько кордонов милиции разделили оппонентов, но камни и гранаты продолжают лететь через их головы, все в дыму».По информации портала Dumskaya.net, в столкновениях пострадали несколько десятков человек, в том числе журналисты и силовики. Кроме того, подтверждена смерть одного протестующего из числа «майдановцев», по неофициальным данным, погибших — трое. Очевидцы рассказали, что один из них скончался от пулевых ранений, нанесенных из автоматического оружия.УНИАН утверждает, что на Соборной площади на марш собрались фанаты футбольных клубов «Черноморец» (Одесса) и «Металлист» (Харьков), к которым присоединились простые жители. Они планировали пройти до Центрального парка культуры и отдыха имени Тараса Шевченко, где на стадионе должен состояться матч. В свою очередь, агентство УНН передает, что в марше «За единство Украины» помимо фанатов принимали участие активисты Майдана, «Правого сектора», «Самообороны».По информации ИТАР-ТАСС, молодые люди в масках и с повязками «Правого сектора», вооруженные цепями, дубинами и щитами, попытались пройти маршем по центральным улицам города, скандируя «Слава Украине», «Смерть врагам», «Москалей на ножи». Навстречу им двинулась группа активистов «Куликова поля», выступающих за федерализацию. Завязалась потасовка, которую спровоцировали около 1,5 тысячи радикально настроенных сторонников властей. На улицах началось строительство баррикад.
