
Партия «Альянс зеленых и социал-демократов» утвердила в качестве кандидата в депутаты Московской областной думы своего сопредседателя Глеба Фетисова, который находится под арестом в связи с подозрениями в хищении и мошенничестве. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщил сопредседатель партии Геннадий Гудков. Фетисов будет баллотироваться по Наро-Фоминскому округу.«Мы сейчас определяем доверенное лицо, после этого доверенное лицо пойдет собирать, подавать документы в Мособлизбирком», — сказал Гудков. По его словам, для этого еще нужно провести процедуру нотариального заверения, но, как сказал политик, никто не сможет отказать нотариусу в визите к заключенному.ИТАР-ТАСС отмечает, что, по закону, Фетисов может принять участие в выборах любого уровня, поскольку содержится под стражей не по приговору суда.Миллиардер подозревается в хищении активов «Моего банка». Из-за этого, как полагает следствие, кредитная организация не выполнила обязательств перед вкладчиками на сумму в шесть миллиардов рублей. Фетисов был задержан в конце февраля 2014 года. Тогда же суд заключил его под арест.С 2001 по 2009 год Фетисов был членом Совета Федерации от Воронежской области.
