
Прокурор Крыма Наталья Поклонская из-за занятости на работе не сможет принять участие во второй спартакиаде сотрудников российского надзорного ведомства, но будет болеть за выступающую на ней сборную региона. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Я занимаюсь спортом для себя: пресс, подтягиваюсь, общая физическая подготовка, раньше даже бегала. Но я не могу принимать участие в соревнованиях, потому что у меня времени нет. Мне нужно уезжать в Крым. Я болею всей душой, потому что ребята участвуют. Не могу описать это словами. Спорт сплачивает и дает обществу позитивные эмоции. В мире сейчас их так мало», — отметила Поклонская.Вторая спартакиада работников прокуратуры России стартовала в воскресенье, 2 ноября, в олимпийской столице и продлится три дня. Сотрудники прокуратуры будут соревноваться по 10 видам спорта, в том числе по мини-футболу, легкой атлетике, гиревому спорту, настольному теннису, шахматам, бадминтону, плаванию, волейболу и перетягиваю каната. Впервые в соревнованиях участвует сборная команда Крыма, которую возглавляет первый заместитель прокурора региона.В спартакиаде принимают участие более 500 спортсменов — работников прокуратуры из 11 команд, представляющих девять федеральных округов. Помимо соревнований в день открытия все участники также сдадут нормы ГТО.Президент России Владимир Путин назначил прокурором Республики Крым Наталью Поклонскую 2 мая 2014 года. Ранее, с 25 марта 2014-го, она являлась исполняющей обязанности прокурора соответствующего субъекта Федерации. Госслужащая быстро стала популярна среди интернет-пользователей всего мира, после того как в сеть попало видео с ее пресс-конференции в Крыму. Особый интерес продемонстрировали к ней жители Японии, по мнению которых внешность Поклонской соответствует канонам красоты героинь японского аниме. Позже известный блогер Enjoykin создал из отрывков того видео клип Nyash Myash, который набрал более 14 миллионов просмотров (на момент написания новости).
