
Врачи спасли жизнь болельщику, у которого во время матча чемпионата Континентальной хоккейной лиги случился сердечный приступ. Инцидент произошел во время третьего периода встречи между омским «Авангардом» и нижнекамским «Нефтехимиком». Об этом сообщает «Р-Спорт».Мужчину отнесли в пресс-центр «Арены Омск», где бригада скорой помощи в течение 20 минут боролась за его жизнь. В результате реанимационных мероприятий врачам удалось вернуть к жизни потерявшего сознание человека, после чего пострадавший был доставлен в одну из больниц Омска.Матч завершился со счетом 5:1 в пользу «Авангарда».Ранее во Франции в результате попадания вылетевшей с площадки шайбы во время матча второго дивизиона чемпионата страны между «Дюнкерком» и «Реймсом» скончался восьмилетний мальчик.
