
Тела четырех человек с ножевыми ранениями обнаружены в пятницу, 5 декабря, в квартире на Нагатинской улице в Москве. Как сообщил «Интерфаксу» в субботу, 6 декабря, источник в правоохранительных органах, двое членов убитой семьи работали в Боткинской больнице.Погибшая 52-летняя женщина работала бухгалтером в Городской клинической больнице имени С.П. Боткина, ее 28-летний сын был медбратом там же. Кроме того, в квартире обнаружены тела 50-летнего мужа женщины и 76-летней пенсионерки. Они  скончались от множественных ножевых ранений.Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц».Ранее источник ТАСС в правоохранительных органах сообщал, что убийцы пытались скрыть следы преступления. Они открыли газовые колонки, надеясь, что произойдет взрыв и пожар.По версии следствия, семья была благополучной и преступление мог совершить кто-то из знакомых с целью ограбления.
