
Журналисты ряда немецких СМИ заявили, что из промежуточного отчета по расследованию причин падения малайзийского «Боинга» на Украине могли исчезнуть важные данные. К такому выводу они пришли по итогам независимого расследования, которое проводили сотрудники медиакомпаний WDR и NDR, газеты Süddeutsche Zeitung и специалистами голландской группы ARGOS, пишет Deutsche Welle.Так, журналисты выяснили, что с 14-ой страницы отчета пропала информация, согласно которой украинские власти распространили 14 июля «сообщение NOTAM» (международная система оповещения пилотов), в котором говорилось об ограничении полетов на высоте до 9753 метров. СМИ отмечают, что это сообщение стало реакцией на то, что ополченцы сбили украинский военный самолет Ан-26.По мнению немецких СМИ, именно то, что Киев ввел лишь ограничение на полеты, а не полный их запрет, привело к катастрофе малайзийского лайнера.Журналисты отмечают, что в связи с исчезновением этих данных они направили запрос голландским экспертам, занимающимся расследованием произошедшего. Те отказались от интервью и в письменном комментарии пояснили, что информация была исключена из отчета, поскольку у них не было полной уверенности в ее достоверности.В то же время оппозиционный депутат парламента Нидерландов Питер Омтцигт (Peter Omtzigt) выразил опасение, что на следствие оказывается давление извне. «Из некой страны, по всей видимости, поступили претензии в связи с этим предложением», — отметил политик.Предварительный отчет голландских экспертов был опубликован 9 сентября. Специалисты пришли к выводу, что лайнер «развалился во время полета в результате структурного разрушения, вызванного воздействием извне». При этом свидетельств, что катастрофа самолета была вызвана техническими неполадками или ошибками экипажа, нет. Эксперты также заявили о необходимости проведения дополнительного расследования.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области 17 июля. В самолете находилось 298 пассажиров, все они погибли. Точная причина падения лайнера до сих пор не установлена. Одна из версий заключается в том, что «Боинг» был сбит ракетой. Украинские силовики и ополченцы самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик обвиняют в произошедшем друг друга.Тем временем спустя несколько дней после катастрофы российское военное ведомство сообщило, что располагает данными, согласно которым в момент падения лайнера в той же точке находился украинский боевой самолет, и расстояние между ними не превышало 3-4 километров.
