
Президент РЖД Владимир Якунин, попавший под американские, европейские и австралийские санкции, впервые может провести отпуск в одном из санаториев железнодорожной компании. Об этом сообщает РИА Новости.«У меня нет времени ни на дачу приехать, ни на юг съездить. Я за все время работы, за девять лет, ни разу не отдыхал ни в одном из наших санаториев. Может быть, съезжу в санаторий», — рассказал Якунин, посетовав, что «соскучился по своим собственным местам».Ранее глава «Роснефти» Игорь Сечин сообщил, что санкции Запада нарушили его планы на отпуск. Он собирался посетить США вместе с детьми и прокатиться по стране на мотоцикле. Однако ограничения на въезд не позволят ему сделать этого в обозримом будущем.В связи с вхождением Крыма в состав России и политикой Москвы в отношении Украины страны Запада, в частности США, Австралия и Евросоюз, ввели санкции в отношении ряда российских компаний, чиновников и политиков. Под их действие в числе прочих попал и глава РЖД Владимир Якунин. Ему запрещен въезд в страны, наложившие ограничения, а зарубежные счета, в случае их наличия, будут заморожены.
