
Российский биатлонист Алексей Волков занял второе место в масс-старте на этапе Кубка мира в немецком Оберхофе. Об этом в воскресенье, 5 января, сообщает Союз биатлонистов России.Серебряная медаль кубка мира стала для россиянина первой в карьере. Подняться на пьедестал почета он сумел во многом за счет того, что прошел дистанцию без промахов. Победителем стал француз Мартен Фуркад, обогнавший Волкова на 5,2 секунды, а третье место занял норвежец Тарьей Бе, отставший от россиянина почти на 14 секунд.В сообщении отмечается, что в десятку по итогам масс-старта попали еще два российских спортсмена. Так, Александр Логинов занял восьмое, а Дмитрий Малышко — десятое место. Антон Шипулин финишировал 12-м, а Евгений Устюгов — 24-м.Ранее в рамках этапа в Оберхофе уже прошли мужские гонки преследования и спринты. В гонке преследования лучший результат из россиян показал Антон Шипулин, пришедший к финишу седьмым, а в спринте — Евгений Устюгов, занявший четвертое место.Этап Кубка мира по биатлону в Оберхофе проходит с 3 по 5 января. В воскресенье он завершится женским масс-стартом. Следующий этап кубка пройдет в немецком Рупольдинге с 8 по 12 января. Он будет включать в себя мужскую и женскую эстафету, индивидуальную гонку и гонку преследования.
