
Актер Мэттью Макконахи получил «Оскар» за исполнение главной мужской роли в фильме «Далласский клуб покупателей».Материалы по теме15:17  9 апреля 2013Сложен не из кубиковКак Мэттью Макконахи вышел в люди14:34 27 февраля 2014В болезни и ДалласеМэттью Макконахи сыграл свою лучшую роль Соперниками Макконахи были Кристиан Бейл («Афера по-американски»), Леонардо ди Каприо («Волк с Уолл-стрит»), Чиветел Эджиофор («12 лет рабства»), Брюс Дерн («Небраска»).44-летний Макконахи был номинирован на «Оскар» впервые. Ранее исполнение роли больного СПИДом ковбоя Рона Вудруфа принесло ему «Золотой глобус» и множество других наград. Основанный на реальных событиях «Далласский клуб покупателей» считают бенефисом актера, который на рубеже «нулевых» и 2010-х годов повернул карьеру от романтических комедий к более серьезным фильмам.Лучшей актрисой в главной роли признали Кейт Бланшетт («Жасмин» Вуди Аллена). «Оскары» за роли второго плана получили Джаред Лето («Далласский клуб покупателей») и Люпита Нионго («12 лет рабства»). Награды за режиссуру удостоен Альфонсо Куарон («Гравитация»).
