
Компания Razer на выставке CES, которая открылась 7 января в Лас-Вегасе, представила игровой компьютер Project Christine. Особенность устройства — модульная архитектура, говорится в пресс-релизе Razer.Компоненты компьютера — центральный процессор, видеокарта, оперативная память, жесткий диск и так далее — заключены в отдельные блоки-модули, которые вставляются в остов-стойку, размещаясь друг над другом в произвольном порядке.Каждый модуль имеет собственную жидкостную систему охлаждения. Для передачи данных между блоками иcпользуется шина PCI Express. В состав системы также входит сенсорный дисплей, на который выводятся параметры.По заявлению Razer, главное достоинство Project Christine — простота сборки и апгрейда. Применяя модули-блоки, создать компьютер под свои потребности сможет даже пользователь без базовых знаний об архитектуре ПК.    1/4Обновлять конфигурацию можно, заменяя отдельные блоки (например, с более мощным процессором) на новые или вводя в строй дополнительные. Так, можно добавить вторую видеокарту или еще один «винчестер».Компьютер, показанный на CES, является прототипом. Razer не назвала сроки его выхода и цену блоков. Компания, кроме того, не уточнила, смогут ли выпускать модули сторонние производители.Использовать в потребительских вычислительных устройствах модульную архитектуру предлагают и другие компании. Так, осенью 2013 года был представлен проект модульного смартфона Phonebloks.
