
В Славянске, который покинули ополченцы и взяли под контроль украинские силовики, идут массовые аресты. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, сообщил председатель парламента Союза народных республик (союза самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик) Олег Царев.«За ночь арестовали всех милиционеров, вывезли из города...  Вычисляют тех, кто помогал кормить раненых», — утверждает он. Также, по утверждению Царева, в городе «арестовывают всех ребят от 25 до 35 лет, независимо от того, брали они оружие или нет».Аналогичную информацию распространил координатор информационного центра «Юго-Восточный фронт» Константин Кнырик. «Начались обыски, аресты, люди уезжают», — цитирует его LifeNews. Местных сотрудников МВД, по его словам, арестовали и увезли в неизвестном направлении.Официального подтверждения этой информации со стороны украинских силовых структур не поступало.Ранее в МВД Украины заявили, что в отношении каждого сотрудника милиции из Славянска будет проведено служебное расследование, в ходе которого будет установлено, сотрудничал ли он с ополченцами.Ополченцы покинули Славянск 5 июля. По словам командира Игоря Стрелкова решение оставить город было принято для того, чтобы сохранить жизни местного населения. «Мы понимали, что не сможем его удержать, и город подвергнется еще большим разрушениям и большим жертвам», — отметил он (до этого, по данным ополчения, город и его окрестности длительное время обстреливала артиллерия, что приводило к жертвам среди местного населения). Из Славянска бойцы ополчения отступили в Донецк.Оставленный Славянск был взят под контроль украинскими силовиками. Над городским советом был поднят украинский флаг. Власти пообещали срочно восстановить жизнеобеспечение города (из-за боев он остался без водо- и электроснабжения) и доставить туда гуманитарную помощь.
