
Сотрудники Свердловского управления ГИБДД оправдали бобров, которых ранее дорожники обвинили в затоплении и размыве оживленного участка Серовского тракта, сообщает ИТАР-ТАСС.Инцидент произошел вечером 27 мая в районе поселка Таватуй. На дороге появилась яма глубиной в четыре метра. Виноватыми в происшествии чиновники назначили бобров, которые построили рядом с дорогой плотину. Сооружение не выдержало массу воды, в итоге плотину прорвало и часть дороги смыло.После проверки специалисты установили, что виной всему не животные, а слишком узкая водопропускная труба, которая была установлена под дорогой.«Дорожники должны были учитывать, что труба узкая и что в ней бобры могут построить плотину. Они обязаны были ежедневно мониторить ситуацию. Перекладывать вину на животных не совсем верно. Бобры здесь ни при чем. Собственник автодороги — предприятие "Управление дорог" — ненадлежащим образом выполняло работы по содержанию дорожного плотна. В отношении предприятия возбуждено административное дело, ему грозит штраф до 300 тысяч рублей», — сообщили в пресс-службе областного управления ГИБДД.
