
Симоновский суд Москвы в понедельник, 30 июня, продлил до 31 августа срок ареста бойца по смешанным единоборствам Александра Емельяненко, обвиняемого в насильственных действиях сексуального характера, передает РИА Новости.Ранее в отношении спортсмена было возбуждено уголовное дело. Он обвиняется в изнасиловании женщины, которая занималась уборкой его квартиры, и похищении ее паспорта.Материалы по теме16:02 14 мая 2014В чем сила, брат? «Лента.ру» вспоминает самые скандальные истории в карьере Александра ЕмельяненкоЭто уже не первый случай, когда Емельяненко-младший обратил на себя внимание правоохранительных органов. В марте 2013 года он был приговорен к штрафу за дебош, устроенный в декабре 2012 года на борту самолета Москва — Барнаул. В августе того же года 23-летняя выпускница Сибирского университета путей сообщения подала заявление в полицию о том, что стала жертвой насилия со стороны спортсмена. Емельяненко же утверждал, что девушка оказывала ему интимные услуги за деньги. В итоге потерпевшая забрала заявление из полиции в тот же день. В октябре 2013 года спортсмен избил пенсионера Василия Мысютина в московском кафе. Уголовное дело закрыли в связи с примирением сторон.Александр Емельяненко — младший брат еще более известного бойца Федора Емельяненко. Последний является четырехкратным чемпион мира по смешанным боевым искусствам, четырехкратным чемпионом мира и семикратным чемпионом России по боевому самбо. В отличие от младшего брата, Емельяненко-старший проблем с законом не имеет.
