
По данным представителей самообороны Славянска, в результате обстрела украинскими силовиками блокпоста сторонников федерализации погибли десять человек, включая мирных жителей. Ранения получили от 20 до 25 человек, сообщает РИА Новости.«Потерь противника не знаю — меньше наших, у них везде броня. Наибольшие потери — от переодетых в гражданскую одежду. Мы попали в их засаду возле заправки», — сообщил командир самообороны города Игорь Стрелков.Тем временем источник «Ленты.ру» в Славянске сообщает, что в центре города продолжаются бои, со стороны украинских силовиков применяется тяжелая артиллерия. Источник уточнил, что имеются многочисленные жертвы среди местного населения и ополченцев, однако назвать их точное число затруднился.Неподалеку от Славянска неизвестные сбили вертолет Ми-24 украинских ВВС. В Минобороны страны сообщили, что  вертолет был подбит из крупнокалиберного пулемета, после чего рухнул в реку. Летчики выжили и были эвакуированы с места происшествия.Со своей стороны украинская авиация обстреляла товарный поезд, который, по утверждению Минобороны, славянские ополченцы пытались переоборудовать под бронепоезд.Утром 2 мая в Славянске началась силовая операция против сторонников федерализации страны. В минувшие выходные в ходе боев, по подтвержденным данным, погибли шесть человек, 15 получили ранения. СМИ сообщали о гибели десяти ополченцев. Силам самообороны города все же удалось удержать город под контролем.Украинские военные продолжили штурм в понедельник, 5 мая. Бои продолжаются, ополченцы вынуждены отступать. Ранее их выбили с блокпоста в районе села Семеновка на трассе Славянск — Донецк. Силовики также установили контроль над телевышкой. Ополченцы сообщили о том, что пострадали 12-15 человек. Между тем корреспондент «России-24» передает, что в результате боев в районе Семеновки могли погибнуть около 20 человек.В то же время на сайте МВД Украины появилось сообщение о четырех погибших и 30 раненых со стороны силовиков. Руководитель ведомства Арсен Аваков, ранее подтвердивший, что в Славянске проходит антитеррористическая операция, также сообщил о потерях со стороны военных, однако точное число погибших не назвал.
