
«Национальная медиа группа» (НМГ) и холдинг CTC Media договорились о создании совместной компании по производству контента, сообщают «Ведомости».Новая компания начнет работать в 2015 году. Она будет выпускать телешоу и сериалы преимущественно для каналов, входящих в НМГ, или аффилированных с ней. В частности, речь идет о «Пятом канале», РЕН ТВ, СТС, «Первом  канале», каналах «Домашний», «Перец» и CTC Love.Компания будет не только использовать собственные творческие возможности, но и привлекать дополнительных сотрудников. Отмечается, что компании будут интересны небольшие продюсерские компании с высоким потенциалом роста, такие как  «Спутник Восток продакшн» Александра Кесселя. По данным источника издания, покупаться будут миноритарные пакеты таких компаний.По данным издания, компанию возглавит Вячеслав Муругов, сейчас занимающий должность генпродюсера CTC Media и гендиректора канала CTC. В холдинге он останется советником гендиректора.По данным источников издания, новым гендиректором СТС может стать Эльмира Махмутова, являющаяся сейчас заместителем гендиректора CTC Media по стратегическому маркетингу. Должность генпродюсера холдинга будет упразднена.
