
Полицейские нашли украденный квадроцикл олимпийского чемпиона Антона Шипулина об этом ТАСС сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых.Мотовездеход был найден в одном из гаражей частного сектора Первоуральска вместе с другим, также краденным квадроциклом Canamoutlendermax, который принадлежал жителю Невьянска. Злоумышленники успели вырвать провода зажигания и заменить колеса.По подозрению в совершении кражи был задержан ранее судимый за хищение аналогичных транспортных средств житель Свердловской области 1975 года рождения. В настоящее время он находится под стражей.Сообщение о краже поступило в полицию 29 сентября. В тот день спортсмен прибыл на своем легковом автомобиле к месту стоянки прицепа, в кузове которого находился квадроцикл Can-Am Outlander Max стоимостью около миллиона рублей. В пути Шипулин почувствовал, что автомобиль слишком легко едет и, заглянув в прицеп, обнаружил пропажу.
