
Корреспонденты телеканала «Дождь» Тимур Олевский и журнала Forbes Орхан Джемаль были задержаны под Мариуполем и в течение нескольких часов удерживались бойцами украинского добровольческого батальона «Азов».Как сообщает телеканал, Олевский перестал выходить на связь с 17:00 по московскому времени, когда у него должно было быть включение в эфир. Вместо корреспондента трубку начал брать другой человек.Спустя почти семь часов, около 23:45 по московскому времени, журналисты дозвонились до редакции и рассказали, что с ними произошло.Материалы по теме09:05 23 июля 2014Нацистский интернационал в степях УкраиныБатальон «Азов» собирает в свои ряды праворадикалов со всей ЕвропыИз Мариуполя Олевский и Джемаль направлялись в сторону Новоазовска, однако по пути были задержаны. По словам тележурналиста, он находился в подвальном помещении «с мешком на голове».«Нас остановили с моим коллегой Орханом Джемалем для проверки документов, они вызвали вопросы у бойцов на блокпосту, и после этого мы приехали в расположение батальона "Азов", чтобы их проверили. Вот это время, которое я не выходил на связь, документы проверяли, ну, и, наверное, нас тоже каким-то образом. Аккредитации и прочие вещи. Просто там так принято, что телефонами пользоваться нельзя, поэтому вы не могли до меня дозвониться», — пояснил Олевский.По словам корреспондента, «сейчас все хорошо», и журналисты готовы продолжать работать. «И даже, думаю, сделаем удивительный репортаж с батальоном "Азов", который нам пообещали после этой проверки руководители этого подразделения», — рассказал он.Представителей российских СМИ неоднократно задерживали на юго-востоке Украины представители силовых структур, подконтрольных Киеву. В частности, украинские силовики несколько дней удерживали репортеров телеканалов LifeNews и «Звезда». Журналистов обвиняли в пособничестве террористам.
