
Пять человек были задержаны вечером в субботу, 1 марта, у здания Совета Федерации на улице Большая Дмитровка в центре Москвы. Об этом сообщает портал «ОВД-инфо».Активисты вышли на одиночные пикеты, протестуя против решения верхней палаты удовлетворить просьбу президента РФ Владимира Путина о вводе войск на территорию Украины.«ОВД-инфо» приводит имена задержанных. Это Петр Котов, Александр Гурьянов, Дмитрий Эйснер, Данила Маслов, Григорий Охотин. Как сообщают участники акции в соцсетях, некоторым из них удалось покинуть место событий до того, как начались задержания.Напомним, Путин попросил Совет Федерации разрешить ввести войска на Украину для защиты находящихся там россиян. Войска, согласно просьбе, будут находиться до нормализации общественно-политической ситуации на Украине. Между тем окончательное решение о вводе войск пока не принято, подчеркнул пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
