
В Госдуме опровергли информацию о том, что россиянам запретят работать не по профессии, сообщает ТАСС.«Задача профстандартов, с одной стороны, показать человеку, к каким требованием он должен быть готов, если он планирует работать в рамках этой специальности, с другой — это выравнивание и повышение качества трудовой деятельности», — объяснила глава комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Ольга Баталина.По ее словам, есть специальности, для работы по которым требуется специальное образование: врачи, учителя, пилоты, целый спектр рабочих специальностей. В то же время для работы по другим специальностям нет  строгих требований к образованию.«К каждой профессии, по которой объективно необходимо принятие таких требований, их вырабатывают профессионалы в конкретной сфере деятельности. На его основании работодатель разрабатывает внутренние локальные акты, в том числе должностные инструкции, определяющие требования к конкретной должности», — заявила Баталина.Материалы по теме00:54  2 декабря 2014Правила жизни депутатов в РоссииФедоров, Дегтярев, Милонов и другие объяснили «Ленте.ру» механизм появления нелепых законовОна уточнила, что из 800 первоочередных профстандартов уже разработано примерно 250.Также, по словам депутата, система профстандартов должна помочь сближению потребностей рынка труда с системой образования. Баталина отметила, что многие требования к профессиям были сформулированы 20-30 лет назад, и за это время успели устареть.Законопроект о введении профстандартов в Госдуме планируют рассмотреть во втором и третьем чтениях до конца года. В первом чтении он был принят  Госдумой в сентябре.Ранее 3 декабря в СМИ появилась информация, что поправки к Трудовому кодексу о введении обязательного применения профессиональных стандартов обяжут граждан работать по профессии, указанной в дипломе. С 2016 года стандарты должны стать обязательными для государственных внебюджетных фондов, государственных и муниципальных учреждений и организаций, а с 2020 года — для всех работодателей.
