
Нападающий испанской «Сельты» Веллитон задержан полицией Виго за вождение в нетрезвом виде, сообщает издание Faro de Vigo.Автомобиль, которым управлял бразилец, был остановлен ранним утром в понедельник. Внимание правоохранительных органов машина привлекла после того, как несколько раз проехала на красный свет светофора, при этом из салона доносилась громкая музыка.Помимо бразильца в автомобиле находились его друг и четыре женщины. Такое количество пассажиров тоже является нарушением, поскольку в Испании в легковой машине разрешено ехать максимум пяти человекам.Анализ показал, что содержание алкоголя в организме Веллитона (1,3 миллиграмма на литр дыхания) превышало допустимый уровень в шесть раз.Faro de Vigo отмечает, что судья рассмотрит дело Веллитона в ближайшее время. В лучшем случае игроку грозят крупный денежный штраф и лишение водительских прав. В «Сельте» также намерены наказать бразильского футболиста.Форвард, права на которого принадлежат «Спартаку», играет в Испании в аренде.
