
Украинские военные возобновили полномасштабные боевые действия на юго-востоке страны. С таким утверждением выступил вице-премьер самопровозглашенной ДНР Андрей Пургин, передает РИА Новости.«Сейчас идет полномасштабная война... На нас наступают, мы обороняемся», — объявил Пургин. По его словам, режим прекращения огня на Украине не соблюдался в большинстве случаев. Однако теперь боевые действия ведутся в тех районах, где прежде не воевали.Ранее в четверг, 6 ноября, ополченцы сообщили об атаке украинских силовиков на Ясиноватую в пригороде Донецка. По информации штаба ополчения, в город вошла танковая колонна. К вечеру атаку удалось отбить. Сообщается о жертвах среди мирного населения.В начале сентября была достигнута договоренность о перемирии между силовиками и ополченцами во время встречи контактной группы в Минске. Тем не менее, соглашение о прекращении огня соблюдалось лишь частично. После проведения выборов в Донецкой и Луганской народных республиках 2 ноября реализация Минского протокола была поставлена под сомнение.Вооруженные столкновения между армией Украины и ополченцами начались в апреле 2014 года. В июле президент Петр Порошенко объявил о наступлении на позиции ополченцев. Тогда украинским военным удалось вытеснить ополченцев из нескольких городов, однако полностью взять под контроль Донбасс им не удалось.
