
Композиция, в тексте которой поощряются однополая любовь и употребление легких наркотиков, получила одну из самых престижных американских премий в области кантри-музыки. Трек Follow Your Arrow исполнительницы Кейси Масгрейвс стал песней года по версии Ассоциации кантри-музыки (CMA), сообщает The Independent.Решение жюри конкурса, проводящегося в Теннесси, одном из самых консервативных штатов США, где придерживаются традиционных ценностей, приятно удивило исполнительницу.«Ребята, вы понимаете, что это означает для кантри-музыки?», — cказала она, получая награду. Она добавила, что эта награда «значит очень многое, потому что наш жанр был построен на простых, хороших песнях о реальной жизни, таких как эта».Трек Follow Your Arrow написан совместно с другими исполнителями кантри-музыки — открытыми геем и лесбиянкой Шейном Макэналли (Shane McAnally) и Бренди Кларк (Brandy Clark). «Целуй мальчиков или девочек, смотря кто тебе больше нравится», — поется в припеве. В тексте композиции исполнители также призывают слушателей «забить косячок».Ранее альбом Масгрейвс с этой песней под названием Same Trailer Different Park получил премию Grammy как лучший альбом года в стиле кантри.Премию CMA вручают в Нэшвилле, штат Теннесcи, с 1967 года. С 1969 года на американском телевидении ведутся прямые трансляции церемоний вручения премии.
