
Председатель правительства России Дмитрий Медведев провел встречу с директорами музеев на фестивале «Интермузей-2014», сообщает ИТАР-ТАСС. Фестиваль проходит под девизом «Музей в цифровую эпоху — Музей в информационном пространстве», поэтому на встрече были затронуты вопросы внедрения цифровых технологий в выставочное пространство.По мнению Медведева, виртуализация музеев не должна вытеснить «живые» экскурсии. Медведев отметил, что никакие технические ухищрения не заменят возможности пройтись по музею «собственными ножками» с экскурсоводами, «людьми очень неравнодушными, энергичными, источающими собственную энергетику, химию музейную».Председатель правительства сказал, что каждый музей вправе самостоятельно выбирать уровень виртуализации и никто не вправе жестко диктовать условия. Интернет-перечня экспонатов и, возможно, виртуальной экскурсии по экспозиции вполне достаточно,Также премьер поручил Министерству культуры привести в соответствие с современными реалиями нормативные документы, регулирующие приобретение музеями экспонатов. В настоящее время суммы, которые музей может потратить без согласования с властями, незначительны.
