
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал закон о ратификации договора о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС).«Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал в четверг закон о ратификации договора о Евразийском экономическом союзе», — сообщает глава администрации президента Андрей Кобяков, слова которого приводит в четверг, 9 октября,  РИА Новости.3 октября российский президент Владимир Путин подписал закон о ратификации договора о создании ЕАЭС, который должен начать функционировать с 1 января 2015 года. Ранее договор был ратифицирован в Госдуме и Совете Федерации.Этот документ предусматривает обеспечение свободы передвижения товаров, услуг, капитала, рабочей силы. Также он определяет проведение согласованной экономической политики России, Белоруссии и Казахстана и переход к единому таможенному тарифу.
