
Евросоюз решил заморозить активы отстраненного от власти президента Украины Виктора Януковича и еще 17 украинских чиновников. Об этом пишет 4 марта The Wall Street Journal со ссылкой на двух европейских дипломатов, имена которых не называются. Официального подтверждения этой информации не поступало.По данным издания, «черный список» украинских чиновников был согласован вечером во вторник, 4 марта, на заседании представителей стран-членов ЕС. Ожидается, что решение о санкциях будет окончательно принято 5 марта и вступит в силу на следующий день перед внеочередным саммитом Евросоюза, посвященным ситуации на Украине.В отношении каких именно чиновников предполагается ввести санкции, не сообщается. Также не уточняется, планируют ли страны Евросоюза применять какие-либо иные меры, помимо замораживания активов.4 марта стало известно, что санкции против Януковича и 17 чиновников из его ближайшего окружения ввела Литва, запретившая им въезд на свою территорию. Ранее заморозить активы ряда украинских чиновников решили также Швейцария и Австрия. Кроме того, визовые санкции в отношении 20 украинских чиновников, «ответственных за насилие в стране», ввели в феврале США.Страны Евросоюза в феврале объявили о намерении ввести санкции против украинских чиновников, причастных к применению силы в отношении участников мирных демонстраций в Киеве. При этом речь шла как о блокировке активов, так и о визовых ограничениях. В понедельник, 3 марта, на встрече министров иностранных дел ЕС по ситуации на Украине в связи с возможным вводом на территорию страны российских войск было решено распространить санкции также на людей, ответственных за незаконное присвоение государственных средств. Одновременно министры обсудили возможные дипломатические санкции в отношении России, если Москва не примет меры по деэскалации украинского конфликта.
