
Бойцы ополчения захватили в ночь на среду, 4 июня, воинскую часть внутренних войск, дислоцирующуюся в Луганске, сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей сопротивления. Военнослужащие сдались и были построены на плацу. «Все военные сдались. В настоящее время их построили на плацу и решают, что с ними делать дальше», — заявил один из сторонников ополчения. По его словам, многие военнослужащие получили ранения.Перестрелка между силовиками и повстанцами началась вечером во вторник, 3 июня. Во время столкновения произошел сильный взрыв, за которым последовал пожар. Сообщалось, что в ходе обстрела части применялось тяжелое вооружение — автоматы, минометы и пулеметы, а в штурме участвовали более 300 ополченцев.Обстановка в Луганске обострилась в ночь на 2 июня, когда несколько сотен ополченцев, вооруженных автоматическим оружием и гранатометами, атаковали находящуюся в городе пограничную часть. В завязавшемся бою, по данным СМИ, погибли более десяти человек с обеих сторон. Официальные источники с украинской стороны утверждали, что потери понесли только нападавшие, а со стороны пограничников были ранены семь человек. Некоторые из пограничников, как утверждалось, предпочли сдаться.В тот же день с воздуха было обстреляно здание областной администрации. В результате, по последним данным, погибли восемь человек, в том числе министр здравоохранения Наталья Архипова. Еще 28 человек попали в больницы с ранениями различных степеней тяжести.Ранее ополченцы в Луганской области взяли под контроль патронный завод и аэродром, а также захватили помещение маневренного центра радиоэлектронной разведки ВС Украины. Украинские силовики, которые уже около полутора месяцев проводят военную операцию на востоке страны, после этого объявили об ее активизации и «наступлении по всем фронтам»
