
Власти Украины удвоили денежное вознаграждение для участников силовой операции на востоке страны. Об этом рассказал замминистра обороны Петр Мехед во вторник, 8 июля, передает «Интерфакс-Украина».«Средства для выплаты денежного обеспечения для потребностей Минобороны были выделены из резервного фонда бюджета и поступили на счета воинских частей для личного состава в полном объеме за июнь 2014 года и на выплату вознаграждений за май», — рассказал Мехед. Он также сообщил, что ведомство рассчитывает ликвидировать несвоевременную выплату зарплат введением банковских карточек. По мнению замминистра, задержки выплат вызваны, в первую очередь, сложностью передачи денег в районы проведения силовой операции.По данным Мехеда, в настоящий момент зарплата солдата-срочника превышает три тысячи гривен (около 9 тысяч рублей), контрактники получают от 5700 до 8445 гривен (от 16 до 24 тысяч рублей), а вознаграждения офицеров могут достигать 16 тысяч гривен (около 50 тысяч рублей).Кроме того, президент Украины Петр Порошенко распорядился приравнять украинских силовиков, участвовавших в силовой операции на востоке страны, к ветеранам войны. «Распространяется действие Закона Украины "О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты" на семьи лиц рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Украины, погибших или умерших вследствие ранения, контузии или увечья, полученных во время участия в антитеррористической операции, защищая независимость, суверенитет и территориальную целостность Украины», — говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте президента.В ночь на 1 июля президент Украины Петр Порошенко объявил о продолжении военной операции, которая проходит на территории страны с апреля. После этого украинские военные перешли в наступление и заняли Славянск и Краматорск. Украинский лидер исключил возможность одностороннего перемирия, заявив, что дальнейшие переговоры возможны лишь в случае, если ополченцы сложат оружие.
