
Премьер Дмитрий Медведев поручил выделить 46 миллиардов рублей на программу обеспечения транспортной безопасности. Об 5 февраля этом сообщает ИТАР-ТАСС.Премьер отметил, что выделенные на транспортную безопасность деньги не являются «лишними» и тратить их следует экономно. По его словам, средства для этой программы будут изыскивать и «выдергивать» из других мест.В рамках реализации программы глава правительства призвал правоохранительные органы увеличить скорость прибытия к местам чрезвычайных ситуаций. Какие еще пункты будут в этой программе, Медведев не рассказал. Также глава правительства не уточнил, сколько будет действовать программа.Найти деньги для транспортной безопасности премьер-министр пообещал в начале января 2014 года на совещании, посвященному терактам в Волгограде. Он тогда пояснил, что из-за волгоградских событий действовавшую с 2010 года программу следует продлить.Предыдущую программу безопасности на транспорте приняли в 2010 году после взрывов в московском метро, в результате которых погибли 40 человек. Она действовала три года. На ее реализацию выделили 46 миллиардов рублей. Эту программу не раз критиковали за ее неэффективность. В частности, после начала ее действия произошел взрыв  в аэропорту «Домодедово».Два теракта в Волгограде произошли в конце декабря 2013 года. Во время взрывов на вокзале и в троллейбусе погибло 34 человека. По версии правоохранительных органов, теракты устроили смертники.
