
В центре Киева представители «самообороны Майдана» начали жечь автомобильные покрышки. Как пишет УНИАН, таким образом активисты отреагировали на то, что коммунальные службы украинской столицы приступили к разбору баррикад на Майдане. Коммунальщиков охраняет большое число сотрудников милиции.Корреспондент Gazeta.ua сообщает, что майдановцы окружили горящую кучу шин и начали петь гимн Украины, не пуская к огню милиционеров. Сообщается, что сотрудники правоохранительных органов присоединились к исполнению национального гимна. Пожарные пытаются потушить покрышки через головы активистов и силовиков.При этом разбор палаток продолжается. Перед тем, как снести палатку, коммунальщики просят майдановцев забрать из них все вещи. Места, где стоят алтари погибших в феврале на Майдане активистов, пока остаются в неприкосновенности.УНИАН добавляет, что перед тем, как приступить к разбору баррикад и палаток, коммунальщики предложили активистам самим все убрать. Однако они в грубой форме отказались.
