
Оперативники задержали подозреваемых в убийстве директора петербургского завода Coca-Cola Дмитрия Сошнева, сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР).Ими оказались 28-летний гражданин Азербайджана Денис Чхитаури и ранее судимый за убийство 46-летний Вячеслав  Финогенов. Кроме того, они указали, где спрятано тело бизнесмена.По версии следствия, 28 ноября подозреваемые назначили Сошневу встречу у гаражей на территории Фрунзенского района. «Финогенов выстрелил в него из самодельного огнестрельного оружия, после чего они забрали 150 тысяч рублей и документы на автомобиль BMW, который намеревались продать за один миллион рублей», — говорится в сообщении ведомства.Расследование уголовного дела продолжается. Решается вопрос об аресте подозреваемых и предъявлении им обвинения.Дмитрий Сошнев пропал 28 ноября. Мать бизнесмена 30 ноября обратилась с заявлением в правоохранительные органы. Через несколько дней был обнаружен BMW, на котором Сошнев уехал на работу.
