
В Пекине ввиду установившейся жаркой погоды жители оккупировали оборудованный мощными кондиционерами гипермаркет «Икеа» с целью охладиться и поспать, сообщает The Daily Mail. Китайцы стали отдыхать прямо на образцах мебели в залах, однако администрация магазина решила не предпринимать никаких мер в отношении «покупателей», которые ничего не приобретают.С приходом июльской жары у жителей Поднебесной вошло в моду приходить поспать в «Икеа», поскольку огромное помещение хорошо охлаждается, а на выставленных в залах диванах, кроватях и креслах удобно прилечь отдохнуть.К нестандартному решению проблемы жары пекинцев толкнули жилищные условия. Несмотря на то что в городе появилось много дорогой и качественной недвижимости, большинству она не по карману и люди обитают в старых душных квартирах без кондиционеров.Руководство «Икеа» посчитало неправильным выгонять спящих китайцев из залов с мебелью. Несмотря на то что сони ничего не покупают, маркетологи шведского бренда склонны считать доброе отношение к покупателям залогом роста продаж в будущем.Стоит отметить, что пекинская «Икеа» является одной из крупнейших в мире, а также входит в число самых коммерчески успешных.
