
На политика Алексея Навального, являющегося обвиняемым по делу о хищении у компании «Ив Роше», надели электронный браслет. Об этом в его твиттер-аккаунте написала его жена Юлия вечером 3 марта.Как 4 марта пояснили агентству РИА Новости в Федеральной службе исполнения наказаний, устройство поможет контролировать исполнение Навальным условий домашнего ареста.Браслет был надет на Навального после того, как политик вышел из спецприемника, в котором отбывал семидневный административный арест за неподчинение сотруднику полиции в ходе акции в поддержку осужденных по «болотному делу».Материалы по теме18:46 28 февраля 2014В Марьино без права перепискиАлексей Навальный отправлен под домашний арест: репортаж «Ленты.ру»Суд принял решение отправить Навального под домашний арест 28 февраля по ходатайству следствия, которое заявило, что находившийся под подпиской о невыезде обвиняемый неоднократно покидал Москву. Навальному запретили пользоваться телефоном и интернетом, а также общаться с кем-либо кроме родственников. Защита политика обжаловала решение суда.Дело «Ив Роше» — не первое, фигурантом которого является Навальный. Летом 2013 года он был приговорен к пяти годам тюрьмы по обвинению в хищении продукции предприятия «Кировлес»; позже срок был заменен на условный. Сам Навальный связывает свое преследование и возбужденные против него дела со своей политической деятельностью.
