
Известный украинский футболист Андрей Шевченко сыграл за команду Папы Римского Франциска в благотворительном межрелигиозном матче, который прошел 1 сентября в Риме на «Стадио Олимпико». Об этом сообщает Euronews.В команду понтифика вошли игроки различных вероисповеданий. Сборной Папы Римского противостояла команда друзей бывшего капитана сборной Аргентины и миланского «Интера» Хавьера Санетти. В итоге победу со счетом 6:3 одержали подопечные аргентинского футболиста. Сам Папа на стадионе не присутствовал, но перед игрой на табло транслировалось его видеообращение, в котором он заявил, что посвящает встречу борьбе за мир.Шевченко забил один из трех мячей команды Папы Римского. Лучший бомбардир в истории сборной Украины успешно реализовал пенальти в стиле бывшего чехословацкого футболиста Антонина Паненки.В матче также приняли участие такие титулованные игроки, как Диего Марадона, Джанлуиджи Буффон, Андреа Пирло, Иван Саморано и другие.
