
Разработчики серии Grand Theft Auto Дэн и Сэм Хаузеры, Лесли Бензис и Аарон Гарбут станут обладателями награды британской киноакадемии за вклад в развитие кино, телевидения и игр. О том, что им вручат BAFTA Fellowship, сообщает портал VG24/7.Вручение игровой премии BAFTA состоится 12 марта в Лондоне. Одним из претендентов на звание лучшей игры года по версии британской киноакадемии является последняя часть серии Grand Theft Auto, GTA V. Эта игра может получить награды за лучший дизайн, инновации, звуковое сопровождение, мультиплеер и сюжет. Она также претендует на победу в категориях «Лучший экшн» и «Лучшая британская игра», а Стивен Огг, который сыграл в ней роль одного из трех главных героев, может получить награду за лучшее исполнение.Ранее достижения братьев Хаузеры и Лесли Бензиса уже отметила американская академия интерактивных искусств и наук. Их ввели в ее Зал славы в феврале.Премия BAFTA Fellowship вручается с 1971 года. Ее первым обладателем стал режиссер Альфред Хичкок. В основном ее получают актеры, режиссеры, продюсеры, сценаристы и другие работники теле- и киноиндустрии, однако с 2007 года премией награждают и создателей видеоигр. Первым разработчиком, получившим эту награду, стал Уилл Райт (The Sims, SimCity, The Spore). Позжее ее также получили Питер Мулине (Dungeon Keeper, Fable), Сигеру Миямото (серии Mario и The Legend of Zelda), Гейб Ньюэлл (Half-Life, Half-Life 2) и создатель Atari Нолан Бушнелл.
