
Парламент Крыма отменил свое решение о запрете в регионе националистической партии «Свобода», сообщает пресс-служба Верховного совета АРК.Депутаты сделали это, получив представление от крымской прокуратуры. Вместе с тем, они решили добиться запрета партии через суд. «Наша политическая позиция остается неизменной: "Свобода" должна понести правовую ответственность за свои действия, направленные на насильственное свержение легитимной власти и подрыв безопасности государства», — заявил в связи с этим депутат Константин Бахарев.Он подчеркнул, что, отменив свое предыдущее решение, парламент Крыма «продемонстрировал готовность даже в нынешней крайне непростой политической ситуации руководствоваться прежде всего нормами действующего законодательства Украины».Крымские депутаты постановили запретить «Свободу» на заседании 27 января. Они сочли, что партия угрожает национальному согласию, общественной безопасности и правопорядку. Помимо «Свободы» вне закона были объявлены еще ряд организаций, которые депутаты охарактеризовали как радикальные.Замглавы «Свободы» Юрий Сиротюк называл данное решение незаконным и призвал привлечь к ответственности всех, кто его принимал. «"Свобода" может спокойно продолжить работу по всей территории Крыма и Украины», — заявлял он.Партия националистов, которую возглавляет Олег Тягнибок, является одной из ведущих политических сил страны. На последних парламентских выборах, состоявшихся в 2012 году, ей удалось пройти в Верховную Раду, получив более 30 мандатов. Впоследствии Тягнибок стал одним из лидеров «Евромайдана» — кампании оппозиции в поддержку евроинтеграции и за смену руководства страны.Масштабные акции протеста в рамках этой кампании были спровоцированы отказом правительства подписывать соглашение об ассоциации с ЕС. В Крыму действия оппозиции не получили широкой поддержки населения. Власти региона неоднократно призывали украинское руководство принять меры для наведения порядка, а добровольцы из числа местных жителей вызвались охранять административные здания от возможного штурма.  
