
Американский журнал People опубликовал 29 ноября заранее написанный некролог актеру Кирку Дугласу, передает Variety. В заголовке журнальной заметки осталось примечание «Не публиковать», после которого следовала новость о смерти Дугласа, хроника его жизни и достижений.Как отмечает Variety, заблаговременно писать некрологи известных личностей для крупных изданий — обычная практика, и очевидно, что редакторы не намеревались публиковать сообщение. Представители Дугласа никак не прокомментировали ситуацию. Редакция журнала пока не признала своей вины за заметку.Variety также поясняет, что Дуглас не первая знаменитость, ставшая жертвой подобной ошибки. К примеру, в 1982 году People случайно назвал «покойным» Эйба Вигоду, что стало поводом для шуток в американских телешоу. Кроме того, в 2008-м агентство Bloomberg разместило на своем сайте новость о смерти главы Apple Стива Джобса (умер в 2011 году), после чего сразу опубликовало опровержение и извинения за ошибку.Американцу Кирку Дугласу 9 декабря 2014 года исполнится 98 лет. Его называют одним из последних ныне живущих актеров «золотого века» Голливуда. Наиболее известные фильмы Дугласа — «Спартак», «Тропы славы», «Чемпион», «Злые и красивые», «Жажда жизни». Актер трижды получал номинацию на главную американскую кинопремию, в итоге в 1996 году ему вручили почетный «Оскар» за выдающиеся достижения в кинематографе.
