
В Турции начался процесс над четырьмя полицейскими, обвиняемыми в убийстве в июне 2013 года 19-летнего демонстранта Али Исмаила Коркмаза. Об этом 3 февраля сообщает Agence France-Presse.Помимо полицейских, перед судом предстанут еще четверо человек, которые предположительно участвовали в избиении демонстранта. Если арестованные будут признаны виновными в убийстве, им грозит пожизненное заключение.Из соображений безопасности суд был перенесен из города Эскишехир, где произошло избиение, в расположенный в 500 километрах от него город Кайсери. Улицы, примыкающие к зданию суда, перекрыты, демонстрации запрещены. Охраной безопасности занимаются 2000 полицейских, пишет Hürriyet Daily News.Али Исмаил Коркмаз был избит в Эскишехире 2 июня 2013 года, после чего впал в кому. В начале июля молодой человек скончался, не приходя в сознание. Его избиение зафиксировала камера видеонаблюдения. На записи видно, как группа лиц в гражданской одежде избивает двух человек предметами, похожими на бейсбольные биты.Молодой человек стал одной из шести жертв массовых протестов в Турции. Местные правоохранительные органы проводят расследование в отношении еще одного полицейского по факту убийства другого демонстранта. 26-летний Этем Сарысюлюк был застрелен в начале июня 2013 года в Анкаре. Убийство также было заснято на видеокамеру.Всего в ходе демонстраций в крупнейших турецких городах летом 2013 года были ранены более 8000 человек. Протесты начались с требований отмены вырубки парка Гези в центре Стамбула, однако затем участники акций стали добиваться отставки премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.
