
Комитет по этике Международного олимпийского комитета (МОК) изучит материалы о допинге в российской легкой атлетике, которые были показаны в документальном фильме немецкого телеканала ARD. Об этом сообщает издание Hamburger Abendblatt.«Это серьезные обвинения. Если выяснится что-то, что затрагивает МОК или наш кодекс этики, то мы, не колеблясь, примем все необходимые меры», — заявил директор по коммуникациям МОК Марк Адамс.Ранее на немецком телеканале ARD вышел сюжет, в котором рассказывается о применении российскими атлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В фильме была продемонстрирована видеозапись с камеры мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка Игр в Лондоне-2012 в беге на 800 метров Мария Савинова признается в употреблении допинга.Всемирное антидопинговое агентство (WADA) сразу после окончания передачи на немецком телевидении на официальном сайте выступило с заявлением, что проведет расследование.
