
Актер Иван Охлобыстин назвал своего коллегу Михаила Пореченкова жертвой информационной войны. Об этом Охлобыстин рассказал в интервью РИА Новости.«Это война, информационная война, жертвой которой стал Миша. Мы же все понимаем, что его просто использовали. Каску, он, конечно, напрасно надел», — сказал Охлобыстин.Материалы по теме18:29 31 октября 2014«Хочу увидеть Ахеджакову с пулеметом»Реакция пользователей Рунета на стрельбу Пореченкова в Донецке14:59 31 октября 2014«Просто хотел пострелять» Как Пореченков побывал в донецком аэропортуПо его словам, из Пореченкова пытаются сделать злодея. Охлобыстин призвал поддержать актера в нелегкую минуту.На прошлой неделе Михаил Пореченков приехал в Донецк на премьеру фильма «Поддубный». Во время поездки актер посетил позиции ополченцев самопровозглашенной Донецкой народной республики в городском аэропорту. На видеоролике, появившемся в YouTube, Пореченков в каске с надписью «Пресса» вел стрельбу из пулемета, чем вызвал недовольство украинских властей.После инцидента СБУ возбудила против актера уголовное дело, а Госкино Украины запретило фильмы с его участием. Сам актер назвал стрельбу на территории донецкого аэропорта салютом.Сам Охлобыстин включен в список российских артистов, которым запрещен въезд на Украину. Кроме того, 1 ноября власти Эстонии запретили актеру в течение пяти лет въезжать на территорию страны.
