
В Крыму готовятся провокации, направленные на срыв референдума и дестабилизацию обстановки. Об этом в субботу заявила вице-премьер правительства крымской автономии Ольга Ковитиди, передает «Интерфакс».По словам Ковитиди, у правительства Крыма имеются сведения, что активисты «автомайдана» пытаются собрать в различных регионах Украины тех, кто выступает против референдума, чтобы прибыть на территорию полуострова для организации беспорядков. Кроме того, в Симферополе и других городах Крыма отмечены случаи, когда неизвестные ходят по домам, предлагая по 600 гривен (около 2400 рублей) за то, чтобы люди не принимали участие в голосовании или же голосовали против присоединения к России, рассказала вице-премьер. Провокаторы ведут активную работу и с крымскотатарским населением, отметила она.Материалы по теме09:14  7 марта 2014Углубление фарватераСможет ли Крым отделиться от УкраиныВласти Крыма готовы к отражению этих провокаций, заверила Ковитиди, обвинив в их подготовке «реакционеров в Киеве». Киев на заявление Ковитиди пока никак не отреагировал.Согласно последнему решению крымских властей, референдум о статусе республики состоится 16 марта 2014 года. Жителям региона зададут два вопроса: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма как составной части Украины?». Кроме того, парламент республики, не дожидаясь референдума, обратился к российскому руководству с предложением «о начале процедуры вхождения в состав Российской Федерации в качестве субъекта Российской Федерации».Украинские власти считают референдум незаконным, заявляя, что вопросы об изменении статуса регионов должны решаться на общенациональном голосовании. МВД Украины возбудило уголовные дела против председателя правительства Крыма Сергея Аксенова, спикера и депутатов местного парламента.О проведении референдума в Крыму заговорили после того, как в Киеве в результате противостояния оппозиции и президента Виктора Януковича сменилась власть. Власти Крыма отказались подчиняться новому руководству Украины, на полуострове были организованы отряды самообороны, на военных и административных объектах были замечены вооруженные люди (украинские источники утверждают, что это российские военные, российские власти это опровергают). Пришедший к власти на фоне протестов премьер Крыма Сергей Аксенов обратился к президенту России с просьбой об обеспечении мира в регионе. В результате Путин получил у российского парламента разрешение на ввод войск на территорию Украины, однако позже заявил, что необходимости в этом пока нет.
