
Амурский тигр по кличке Кузя, которого вместе с двумя другими хищниками выпустил в тайгу Владимир Путин, уплыл в Китай из-за своего бродяжьего характера. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на начальника отдела Амурохотуправления Валерия Погасиенко.«Многие пишут, что Кузя сбежал в Китай от голода. Лично у меня такая версия вызывает сомнение, так как кормовой базы у него было предостаточно и в Амурской области. Мы отслеживали — он хорошо питался. Но у него характер бродячего кота», — отметил собеседник агентства.Ранее в управлении Росприроднадзора по ЕАО сообщили, что сигналы с датчика на ошейнике Кузи зарегистрированы на территории Китая. По данным специалистов, тигр переплыл Амур в первых числах октября в Облученском районе Еврейской автономной области.22 мая президент России Владимир Путин выпустил в тайгу амурского тигра по кличке Кузя, вместе с двумя другими хищниками — Борей и Илоной.К людям животные попали полтора года назад, когда в уссурийской тайге местные жители обнаружили погибающих от голода пятерых тигрят — двух самок и трех самцов. Их отправили в Центр реабилитации и реинтродукции тигров в Приморье, где за ними ухаживали зоологи, экологи и ветеринары. Тигрята получили клички Боря, Кузя, Устин, Светлая и Илона.
