
Узбекский арбитр Равшан Ирматов установил рекорд чемпионатов мира по футболу по количеству обслуженных матчей. Об этом сообщает издание Goal.36-летний рефери рассудил команды Нидерландов и Коста-Рики в четвертьфинале мирового первенства в Бразилии. Эта встреча стала для Ирматова девятой в финальных турнирах мундиалей.Предыдущее достижение в восемь игр принадлежало трем арбитрам: французу Жоэлю Кинью, мексиканцу Бенито Арчундии и уругвайцу Хорхе Ларрионде.По данным портала World Referee, узбек наравне с голландцем Бьорном Куйперсом является лучшим судьей чемпионата мира в Бразилии. Оценка обоих рефери составляет 7.7. Вслед за ними идут итальянец Никола Риццоли и турок Джюнейт Чакыр (по 7.6).На ЧМ в ЮАР Ирматов отсудил пять матчей. В 2012 году арбитр работал на футбольном турнире летних Олимпийских игр в Лондоне, а в 2013-м отметился судейством на Кубке Конфедераций в Бразилии.
