
Еврокомиссар по расширению Йоханнес Хан заявил, что переговоры о вступлении Турции в ЕС могут возобновиться в январе, когда Латвия будет председательствовать в Евросоюзе, сообщает Associated Press. Об этом европейский чиновник сказал на пресс-конференции в Анкаре, где он находится с рабочим визитом вместе с главой европейской дипломатии Федерикой Могерини и еврокомиссаром по гуманитарной помощи Христосом Стилианидисом.«Дело движется в правильном направлении», — рассказал Хан.Помимо этого, европейская делегация затронула тему борьбы с «Исламским государством» (ИГ) и помощь сирийским беженцам в Турции. По словам Могерини, на переговорах с турецким премьером Ахметом Давутоглу обсуждались вопросы обмена информации о боевиках ИГ и скоординированной стратегии по борьбе с ними. Она также заявила, что вопрос о передаче Турции помощи в размере 70 миллионов евро на нужды беженцев находится в финальной стадии обсуждения.Переговоры о вступлении Турции в ЕС начались еще в 2005 году. Однако разногласия Брюсселя с Анкарой по поводу Кипра и нежелание многих европейских политиков видеть мусульманскую страну в союзе привели переговоры в тупик.Визит делегации из Европы происходит на фоне отказа России от строительства газопровода «Южный поток» и ее переориентации на реализацию совместного газового проекта с Турцией. Как сообщает Reuters, ЕС собирается уговорить Турцию присоединиться к санкциям против России или, по крайней мере, не поставлять туда затронутые санкциями продукты.
