
Fincantieri передала ВМС Алжира десантный вертолетоносный корабль-док «Калаат Бени-Аббес». Как сообщается в пресс-релизе итальянской судостроительной компании, торжественная церемония состоялась на верфи Муджано в провинции Специя.«Калаат Бени-Аббес» построен по проекту BDSL (Bâtiment de Débarquement et de Soutien Logistique) и станет новым флагманом алжирских ВМС. Он был заложен в 2011 году и спущен на воду в январе 2014 года.При полном водоизмещении в 8,8 тысячи тонн «Калаат Бени-Аббес» имеет в длину 142,9 метра и ширину 21,5 метра. Он развивает скорость до 20 узлов (37 километров в час) и может перевозить до 600 военнослужащих, включая 152 человека экипажа.Как пишет Jane's, в подтопляемом доке корабля могут размещаться три десантных катера типа LCM, три десантных катера типа LCVP, один десантный катер типа LCP и две жесткокорпусные надувные лодки. В то же время пресс-релизе Fincantieri отмечается, что в доке «Калаат Бени-Аббес» помещается лишь один 20-метровый десантный катер, а еще два могут крепиться к кораблю на буксире.В ангаре на палубе ДВКД могут размещаться до 15 бронемашин. На полетной палубе расположено две посадочные площадки (рассчитанные на вертолеты AgustaWestland AW101). Кроме того, корабль оснащен полевым госпиталем на 60 коек и операционной.На вооружении «Калаат Бени-Аббес» стоит система боевого управления Athena-C производства Selex ES, система радиоэлектронной борьбы от Elettronica, а также орудийные комплексы OTO Melara: скорострельная пушка OTO Melara 76/62, две пушки калибра 25 миллиметров и пусковая установка Sylver A50 на восемь зенитных ракет Aster 15.Помимо самого корабля-дока Fincantieri заказали разработку трех десантных катеров, которые будут построены в Алжире. Каждый из катеров сможет перевозить до 140 военнослужащих или один тяжелый танк. Их испытания должны начаться в декабре.По данным Jane's, «Калаат Бени-Аббес» после формальной передачи ВМС Алжира останется в Италии до первого квартала 2015 года для испытаний и подготовки экипажа.
