
Астробиологи из Великобритании и США изучили химический состав атмосферы архея. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Geochimica et Cosmochimica Acta, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте НАСА.В своей работе ученые обратили внимание на атмосферу архея: в ней почти не было кислорода. Однако в ее составе присутствовало большое количество серы. Именно выяснению роли этого химического элемента и посвятили значительную часть своего исследования ученые.Специалисты изучили пути миграции изотопов серы: содержание их в атмосфере и грунте, а также изменение концентрации элемента с течением времени, и сравнили их с современными данными. Ученые отметили расхождения теории и наблюдений. По их словам, новые эксперименты позволят их преодолеть.Материалы по теме09:28 27 июля 2014Охота в планетарном масштабеКосмический телескоп «Кеплер» открыл более трех тысяч кандидатов в экзопланетыАрхейский эон продолжался от 4 до 2,4 миллиарда лет назад. В течение этого времени на Земле появились первые анаэробные организмы (способные жить без атмосферного кислорода). Тогда же сформировались современные залежи серы и железа.Свои исследования специалисты выполнили при поддержке Института астробиологии НАСА. Как отмечает один из авторов статьи, изучение архея является важным шагом для поиска обитаемых экзопланет.
