
В Великобритании скончался самый толстый в мире человек, сообщает The Daily Mirror. Кит Мартин (Keith Martin) весил 444 килограмма, ему было 44 года. Причиной смерти мужчины, признанного весовым рекордсменом Книгой рекордов Гиннесса, стала пневмония.Кит ушел из жизни спустя восемь месяцев после того, как ему сделали операцию по уменьшению размеров желудка (было удалено три четверти объема органа пищеварения). Частичная резекция желудка стала последней из многочисленных попыток Мартина похудеть.Мужчина начал поправляться в подростковом возрасте после смерти матери (трагедия, по признанию мужчины, потрясла его). Однако он всегда винил в своем пристрастии к поглощению еды только себя: «В том, что я такой, только моя вина. Никто не заставлял меня столько есть, приставив пистолет к голове», — отмечал рекордсмен в одном из интервью.Мартин был не только не в состоянии работать, но и самостоятельно передвигаться. У самого толстого в мире мужчины не было даже одежды, поскольку предметы гардероба таких размеров не выпускаются. Мартин не был женат и не состоял в отношениях.Киту была ежедневно необходима помощь медперсонала в количестве 18 человек (медбратья, санитарки, врачи). По подсчетам британских экспертов, содержание рекордсмена обходилось местным налогоплательщикам в 50 тысяч фунтов ежегодно (порядка 78 тысяч долларов).Хирург Кесава Маннур (Kesava Mannur), который провел Мартину операцию по уменьшению размеров желудка, надеялся помочь мужчине. Он выразил уверенность, что рекордсмена сгубило потребление фастфуда и полуфабрикатов в огромных количествах.Маннур подчеркнул, что британское правительство должно начать борьбу с ожирением нации по двум направлениям. Одна из необходимых мер, по его мнению, — установить более высокие цены на фастфуд и полуфабрикаты. Ранее в 2014 году с подобной инициативой уже выступила британский дизайнер Вивиен Вествуд. Она инициировала сбор подписей к соответствующей петиции. 
