
Совет безопасности Украины (СБ) не располагает подтверждением информации о том, что ополченцы на востоке страны якобы располагают ядерным оружием. Об этом, как передает телеканал «112 Украина», заявил глава информационного центра СБ Андрей Лысенко.Ранее с утверждением, что у ополченцев якобы есть ядерная боеголовка, выступил казачий атаман Николай Козицын (его формирования контролируют часть территории Луганской области). «У нас в распоряжении ядерная боеголовка есть. Их было четыре на Украине, остальные укропы куда-то сплавили, а одну мы заполучили. И они прекрасно знают, что она у нас», — цитировала его «Газета.ru».Тему возможного применения ядерного оружия ранее поднимал министр обороны Украины Валерий Гелетей. Он утверждал, что соответствующие угрозы в адрес Украины якобы поступали от России. Глава военного ведомства также допускал возможность возобновления ядерного статуса самой Украины.Советник министра обороны Александр Данилюк, в свою очередь, утверждал, что на восток Украины из России якобы поступили минометы «Тюльпан», которые имеют в боекомплекте «нейтронные снаряды, а также ядерные снаряды мощностью до двух килотонн». Позднее он уточнил, что случаев применения ядерного оружия на территории Донбасса не было.Военные действия между сторонниками отделения Донбасса и украинскими войсками ведутся с апреля. Киев возлагает вину за конфликт на Россию, обвиняя ее в военной поддержке ополченцев. В Москве эти обвинения отвергают.
