
Российский нападающий клуба «Коламбус Блю Джекетс» Артем Анисимов забросил победную шайбу в матче регулярного чемпионата НХЛ с «Торонто Мэйпл Лифс». Об этом сообщает официальный сайт лиги.В первом периоде зрители заброшенных шайб не увидели. Но во второй 20-минутке игроки «Коламбуса» забросили две шайбы. Сперва ворота соперника поразил Дэлтон Прут, а через несколько минут с передачи Никиты Никитина отличился Анисимов. В третьем периоде «Торонто» смог отквитать только одну шайбу — отличился Мэйсон Рэймонд.Ворота «Блю Джекетс» в этой игре защищал Сергей Бобровский, который отразил 28 бросков. Российский голкипер в итоге был признан первой звездой встречи.Анисимов забросил победную шайбу во втором матче подряд. 1 марта он помог своей команде обыграть «Флорида Пантерс» (6:3). Всего в нынешнем сезоне 25-летний нападающий провел 61 игру, набрав 30 (16 голов и 14 передач) очков.Победа позволила «Коламбусу» подняться на 10-е место в таблице Восточной конференции. После 61 игры команда набрала 67 очков. «Торонто» находится на пятой позиции на Востоке (72 балла после 63 матчей).
