
Пенсионерки заставили американскую группу Cannibal Corpse отказаться от исполнения трех песен на концерте в Челябинске, сообщает Znak.com.7 октября несколько пенсионерок обратились в прокуратуру Челябинской области с просьбой запретить концерт дэт-метал группы Cannibal Corpse. В ходе проверки сотрудники ведомства установили, что творчество группы «носит сатанинский и антихристианский характер, пропагандирует смерть, насилие, извращения».«В репертуаре выступления музыкантов выявлены три произведения, не имеющие психолого-лингвистического заключения, так что на концерте возможно было нарушение законов об экстремистской деятельности и защите детей от вредной информации», — отметила старший помощник прокурора Челябинской области Наталья Мамаева.Сотрудники ведомства запретили группе Cannibal Corpse на концерте в Челябинске исполнять три «неаттестованные» песни. Также на выступление решили не пускать несовершеннолетних.«По предварительным данным, концерт прошел без эксцессов, однако сейчас прокуратура все равно проверяет, исполнены ли были ее требования в части ограничения репертуара», — пояснила Мамаева.В сентябре православные активисты Краснодара обратились в прокуратуру с просьбой запретить концерт Cannibal Corpse. Правоохранители не нашли оснований для отмены выступления, музыкантам разрешили сыграть песни, прошедшие лингвистическую экспертизу.Группа Cannibal Corpse была основана в 1988 году. Песни музыкантов часто бывают посвящены темам смерти и насилия, из-за чего в некоторых странах выпуск и продажа их альбомов запрещены. Тем не менее Cannibal Corpse считается самой коммерчески успешной дэт-метал группой в мире.
