
Боевики «Исламского государства» взяли в плен 20 турецких военнослужащих в сирийской провинции Алеппо, сообщает РИА Новости со ссылкой на ливанское телевидение «аль-Маядин».По данным канала, турецкие военные стояли на страже усыпальницы предка правителей Османской империи Сулеймана Шаха.Ранее вице-премьер Турции Бюлент Арынч предлагал обеспечить дополнительную защиту от возможных атак боевиков «Исламского государства». Он также заявлял, что парламент Турции рассматривает предложение правительства об использование военной силы на территории Сирии и Ирака.30 сентября стало известно, что джихадисты отпустили на волю 70 курдских школьников, похищенных еще в конце мая в районе города Алеппо в Сирии. Всего в плен 29 мая было взято около 145 учеников. О мотивах боевиков пока ничего неизвестно.Усыпальница Сулеймана Шаха — деда основателя империи султана Османа I — находится в турецком анклаве на территории Сирии, и, в соответствии с договором от 1921 года, охраняется турецкими военным.С 23 сентября США при поддержке пяти арабских стран (Бахрейна, Катара, Саудовской Аравии, Иордании и ОАЭ) начали операцию против «Исламского государства» в Сирии. 26 сентября Пентагон выступил за переход к наземной операции в Ираке и Сирии.
