
Министр обороны России Сергей Шойгу приказал российским миротворческим подразделениям находиться в постоянной боевой готовности, передает ИТАР-ТАСС.«Мир поменялся, поменялся кардинально. Как вы знаете по прошлым примерам, в том числе и этой бригады, миротворческие подразделения могут быть востребованы неожиданно», — заявил министр. Кроме того, он подчеркнул, что все миротворческие силы должны быть укомплектованы исключительно контрактниками.Кроме того, Шойгу поручил усилить языковую подготовку всех частей и соединений Вооруженных сил, выделенных для миротворческих операций. В частности, он предложил ввести в повседневную практику начальную языковую подготовку. «Это касается всех миротворческих бригад, включая те подразделения, которые у нас выделены в Воздушно-десантных войсках для проведения миротворческих операций», — подчеркнул он. Кроме того, министр считает, что в составе миротворческих сил должно быть больше переводчиков.
