
Шутка болельщиков бретонского клуба «Генгам» ввела в заблуждение спортивные СМИ почти всех стран Европы. В своем официальном Twitter-аккаунте фанаты сообщили, что едут в Париж на игру с командой «Ренн» на стадионе «Стад де Франс» целой кавалькадой тракторов.  И сопроводили пост соответствующими фото. Однако появившиеся в соцсети снимки необычной автопроцессии оказались фальшивкой.Поклонники «Генгама», как выяснилось, и не думали трястись почти 500 километров до столицы Франции на тракторах. Фанаты позаимствовали фото для публикации в Twitter из новостных материалов о забастовке французских фермеров четырехлетней давности.Любители футбола проделали трюк с присвоением снимков, желая подчеркнуть, что прозвище «фермеры» было им дано не зря, а также чтобы привлечь больше внимания к игре.За пару дней сообщение об эффектном способе прибытия на матч широко распространилось не только в соцсетях, но и в прессе.В свою очередь, команда «Генгам» все-таки обыграла соперников со счетом 2:0.
