
Министр культуры РФ Владимир Мединский отреагировал на обращение председателя молодежного движения «Справедливая сила» Ильи Свиридова, в котором предлагалось запретить прокат в России фильма «8 новых свиданий». Одну из главных ролей в фильме играет украинский шоумен Владимир Зеленский, который, по мнению Свиридова, является «принципиальным и системным антироссийским пропагандистом».Ответ Мединского опубликован на официальном сайте Министерства культуры. В нем говорится, что к требованиям запретить показы министерство относится отрицательно. «Уподобляться украинскому Минкульту в его тщетах порулить культурой, изображая судьбоносную инстанцию, нам, России, — смешно и несолидно. Это не к нам. Комедиантов — в "Камеди Клаб". Мы в синхронном абсурде не участвуем. А лишать наших зрителей права выбора и возможности посмотреть наше кино из-за чьего-то неудачного фиглярства мы не собираемся».Министр также добавил, что предыдущая картина, «8 первых свиданий», была «легкой и позитивной».Илья Свиридов мотивировал свое обращение тем, что Зеленский «неоднократно выступал на концертах в поддержку так называемой АТО, давал бесплатные выступления перед бойцами Нацгвардии и лично пожертвовал один миллион гривен на борьбу с «сепаратистами». Свиридов считает, что украинского шоумена следует объявить в России персоной нон грата.Владимир Зеленский является художественным руководителем творческой студии «Квартал-95». Шоумен участвовал в высшей лиге КВН с 1999 по 2003 год. Принимал участие в украинской версии проекта «Танцы со звездами», вместе с Филиппом Киркоровым вел российскую версию шоу «X-Фактор» — «Фактор А». В 2008 году снялся в роли стоматолога Игоря в полнометражном фильме «Любовь в большом городе», затем появился еще в двух сиквелах картины.Премьера комедии «8 новых свиданий» режиссера Марюса Вайсберга намечена на 1 января 2015 года. 
