
Страны-члены Евразийского экономического союза (ЕАЭС, в него входят Россия, Белоруссия, Казахстан и Армения) намерены отказаться от взаимных расчетов в долларах и евро. Об этом пишут во вторник, 2 декабря, «Известия».Переход на расчеты в национальных валютах стран-членов организации (российские и белорусские рубли, тенге и драмы) должен состояться к 2025-2030 годам. Это следует из проекта концепции развития платежных систем на территории ЕАЭС, представленном 28 ноября в Казани.По словам председателя совета директоров Национального платежного совета (НПС) Александра Мурычева, участвующего в разработке концепции, документ предусматривает создание инфраструктуры общего платежного пространства стран-участниц, которая позволяла бы проводить взаимные расчеты с помощью национальных платежных карт.В настоящее время, по словам Мурычева, на американские доллары и евро приходится около половины взаимного платежного оборота между странами ЕАЭС, что повышает зависимость организации от других стран. «Для решения данной проблемы необходимо успешно сочетать меры административного воздействия и экономического стимулирования», — подчеркнул глава совета директоров НПС.29 мая 2014 года президенты Белоруссии, России и Казахстана подписали договор о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС). В начале октября к нему присоединилась Армения. В силу соглашение вступит с 1 января 2015 года.По данным Евразийской экономической комиссии, в 2013 году общий оборот между странами-членами Таможенного союза (предшественник ЕАЭС) составил 64,1 миллиарда долларов, при этом 50 процентов из них проводятся в рублях, 40 процентов — в долларах, 8–9 процентов — в евро, около 1 процента — в других валютах.
