
Американские ученые изучили структуру Океана Бурь на спутнике Земли. Это море иногда называют «человеком на Луне», так как именно здесь 20 июля американские астронавты высадились на поверхность спутника. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Массачусетского технологического института.Материалы по теме15:13 20 июля 2014Конспирология Луны45 лет назад человек впервые в истории ступил на поверхность естественного спутника Земли04:00  2 ноября 2012Новая концепция ЛуныЭрик Галимов рассказал о противостоянии российской и американской гипотезУченые пришли к выводу, что именно мантийный плюм привел к образованию крупнейшего лунного моря на видимой стороне спутника. Ранее предполагалось, что причиной его образования стало столкновение Луны с астероидом. Море представляет собой равнину с застывшей базальтовой лавой. Длина Океана Бурь равна 2,5 тысячам километрам, а общая площадь составляет четыре миллиона километров.Такие результаты ученые получили в результате составления подробной гравитационной карты лунного моря. Исследователи установили, что граница Океана Бурь имеет не плавные округлые очертания, а скорее похожа на многоугольник. Падение астероида, по их мнению, не могло привести к таким особенностям контура моря, поскольку в этом случае они имели бы круговую или эллиптическую форму.Причиной образования границы в форме многоугольника специалисты назвали растяжения в лунной коре, вызванные мантийным плюмом. Вытекая из недр Луны на ее поверхность, горячая мантия заполнила собой мелкие моря. Остыв, она создала огромное темное пятно с характерной границей в форме многоугольника.Материалы по теме00:46 22 декабря 2011Земля и ее луныАстрономы предположили наличие у нашей планеты второго спутника20:35 25 сентября 2009Лунный океанАстрономы нашли на земном спутнике водуОкеан Бурь образовался в результате внутренних процессов на Луне, причины возникновения которых для специалистов остались загадкой. Новые исследования спутника Земли, вероятно, помогут планетологам раскрыть их.К своим выводам ученые пришли в ходе реализации программы GRAIL (The Gravity Recovery and Interior Laboratory), целью которой было изучение строения Луны. Данная программа реализовывалась парой спутников, которые измеряли гравитационное поле спутника. Проработав в течение всего 2012 года, аппараты упали на Луну в районе кратера Гольдшмидт.Еще раньше, в 2012 году, японские ученые в своей статье, опубликованной в журнале Nature Geoscience, выдвинули гипотезу, что Океан Бурь образовался в результате падения астероида на поверхность спутника Земли. По их мнению, это привело к образованию трещин в коре Луны, из которых вытекла мантия и заполнила собой большую площадь. К таким выводам планетологи пришли в результате анализа лунного грунта, проведенного с помощью японского зонда SELENE («Кагуя»).
