
Женская сборная России по биатлону заняла первое место в эстафетной гонке на пятом этапе Кубка мира в немецком Рупольдинге. Россиянки, в составе которых выступали Екатерина Глазырина, Ольга Зайцева, Ирина Старых и Ольга Вилухина, на 6,2 секунды опередили занявших второе место представительниц сборной Германии. Прямую трансляцию эстафеты вел телеканал «Россия 2».Россиянки прошли дистанцию за один час, девять минут и 42,2 секунды, использовав семь дополнительных патронов. Немки один раз бежали штрафной круг и использовали пять дополнительных патронов.Сборной Норвегии, которая с отставанием в 16,7 секунды от россиянок заняла третье место, потребовалось восемь дополнительных патронов, при этом норвежские биатлонистки бежали два штрафных круга.9 января на этапе Кубка мира в Рупольдинге состоится мужская эстафета. 10 января пройдет женская индивидуальная гонка, 11 января — индивидуальная гонка у мужчин, 12 января — мужская и женская гонки преследования.
