
Генеральный продюсер «Лиги-ТВ» Артем Шадров, чья компания владеет правами на трансляции матчей Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ), призвал игроков и тренеров чемпионата воздержаться от нецензурных выражений. Об этом сообщает портал «Чемпионат.com».Продюсер сообщил, что ругань игроков с большой долей вероятности может попасть в эфир телетрансляций.«Вопрос с пустыми трибунами стадиона при трансляции будет решаться поднятием камер повыше. Что касается того, что при пустых трибунах слышно, как ругаются игроки, мы будем просить тренеров предупреждать о том, что их будет слышно», — отметил Шадров.В минувшем сезоне петербургский «Зенит» из-за поведения своих болельщиков в поединке с московским «Динамо» был наказан и сыграл два матча без зрителей.
