
Крупнейшая в мире соцсеть Facebook закрыла сделку по покупке популярного мессенджера WhatsApp общей суммой в 19 миллиардов долларов. Об этом говорится в документах, поданных Facebook в Комиссию по ценным бумагам и биржам США (SEC).В документе, поданном в SEC, подтверждается, что Facebook полностью владеет правами на WhatsApp, однако мессенджер останется самостоятельным подразделением. Сооснователь и гендиректор WhatsApp Ян Кум останется главой сервиса и войдет в совет директоров Facebook. Его базовая зарплата составит 1 доллар в год, а основная сумма компенсации будет выплачиваться акциями.На прошлой неделе сделка была одобрена антимонопольными органами Евросоюза. В апреле компании получили разрешение на слияние от Федеральной комиссии по торговле США (FTC). Facebook впервые заявила о планах купить WhatsApp в феврале 2014 года.Сделка стала крупнейшим приобретением для Facebook и одной из самых крупных сумм, выплаченных за отдельный мобильный сервис. По условиям сделки владельцы WhatsApp получат акции Facebook на 12 миллиардов долларов и 4 миллиарда долларов наличными. Кроме того, в течение четырех лет они смогут получить акции Facebook еще на 3 миллиарда долларов, если мессенджер добьется определенных финансовых показателей.WhatsApp — один из самых популярных мобильных мессенджеров. Он позволяет владельцам мобильных устройств обмениваться сообщениями, картинками, видеороликами и звуковыми файлами. Пользователями WhatsApp являются свыше 500 миллионов человек.Facebook также поддерживает конкурирующий сервис Facebook Messenger и уже перенесла в него весь обмен личными сообщениями на мобильных приложениях. Как компания намерена развивать сразу два сервиса одного рода, не уточняется.
