
Государственная Дума готова рассмотреть законопроект о возможности присоединения Крыма к России, сообщает ИТАР-ТАСС. Как заявил лидер «Справедливой России» Сергей Миронов, это может случиться уже на следующей неделе.Миронов напомнил, что еще 28 февраля внес законопроект об упрощенном порядке принятия в состав России частей других государств. «Законопроект написал для Крыма, говорю открытым текстом», — подчеркнул депутат. Он также выразил уверенность, что «наши братья в Крыму хотят восстановить историческую справедливость и исправляют ошибку, которую в свое время допустило советское руководство в лице Хрущева, когда Крым был отдан Украине».Ранее 6 марта парламент Крыма единогласно проголосовал за вступление в состав России и обратился к Владимиру Путину с соответствующей просьбой о включении полуострова в РФ. Как заявил пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков, президенту РФ уже доложено об этом.Материалы по теме20:44  4 марта 2014Автономия протестаПочему крымчанам не удалось построить свое государствоКрымские депутаты также приняли решение о проведении 16 марта референдума о дальнейшем статусе полуострова. В бюллетень будут включены два вопроса: «Вы за вхождение АРК в качестве субъекта в состав РФ?» и «Вы за восстановление Конституции Крыма 1992 года и сохранение Крыма как составной части Украины?».Председатель Верховного совета Крыма Владимир Константинов, комментируя принятые решения, выразил уверенность, что на референдуме жители полуострова поддержат действия парламента.Крым входил в состав РСФСР до 1954 года, когда по решению Президиума Верховного совета СССР был передан Украинской ССР. После распада Советского Союза тогдашние власти Крыма в течение нескольких лет рассматривали возможность создания независимого государства, однако в итоге полуостров продолжил существовать в составе независимой Украины в качестве автономии.
