
Голливудский актер Жан-Клод Ван Дамм сыграет в ремейке фильма «Кикбоксер», сообщает The Hollywood Reporter. В настоящее время он находится на финальной стадии переговоров об участии в проекте. Ожидается, что картина выйдет в прокат в 2015 году.В ремейке актеру и мастеру восточных боевых искусств предложили стать не учеником, как в предыдущем фильме, а учителем. Если он присоединится к творческой группе, то заменит тайского актера Тони Джаа, которому пришлось уйти из проекта из-за несовместимости рабочих графиков. Вместе с Ван Даммом в новой ленте снимутся Дэйв Батиста («Стражи Галактики») и Ален Мусси («Люди Икс: Дни минувшего будущего»). Над постановкой картины будет работать Джон Стоквелл («Сумасшедшая и красивый»).«Мы очень рады снова запустить в производство "Кикбоксера" и получить Ван Дамма на роль мастера Чоу. Он передаст эстафету Алену Мусси, чтобы рассказать эту историю новому поколению», — прокомментировал представитель компании Radar Films Тедд Филд.Оригинальный фильм «Кикбоксер» вышел на экраны в 1989 году, когда Ван Дамму было 29 лет. По сюжету, главный герой становится свидетелем жестокого поединка по тайскому боксу, после которого его старший брат остается прикованным к инвалидной коляске. Решив отомстить противнику брата, персонаж Ван Дамма знакомится со старым учителем боевых искусств, приобретает необходимые навыки и выходит на ринг. Эксперты отмечают, что «Кикбоксер» стал одним из лучших боевиков, в которых снялся актер.
