
Члены «самообороны Майдана» взяли под охрану посольство России в Киеве. Об этом сообщает ТСН. Активисты заявили, что пришли к зданию, чтобы не допустить возможных провокаций.Как ожидается, рядом с посольством днем 7 марта пройдет митинг против российской политики на Украине. Как сообщили УНН организаторы акции, она являются частью международной интернет-кампании «Help Ukraine! Stop war!», в рамках которой митинги в поддержку Украины будут организованы по всему миру.Материалы по теме09:14  7 марта 2014Углубление фарватераСможет ли Крым отделиться от Украины2 марта посольство РФ в Киеве пикетировали несколько сотен человек. По информации ТСН, люди собрались стихийно, «услышав о намерениях Кремля ввести войска в Украину». Они выкрикивали «Нет войне!» и «Путин, не трогай Украину!».Совет Федерации 1 марта санкционировал ввод российских войск на Украину. С соответствующей просьбой к парламенту ранее обратился президент РФ Владимир Путин, ссылаясь на возникшую угрозу для граждан России на украинской территории. Решению Совета Федерации также предшествовало обращение властей Крыма, отказавшихся признать легитимность нового руководства Украины и обратившихся к России с просьбой об обеспечении мира в регионе.Позднее Путин заявил, что ввод войск на Украину пока не планируется. Он также опроверг информацию о том, что российские военнослужащие блокировали ряд стратегических объектов на полуострове (как сообщалось, на объектах появились неизвестные вооруженные люди, которых украинские власти идентифицировали как военнослужащих РФ).
