
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили отказался занять должность вице-премьера Украины. Об этом сообщает «Грузия Online» со ссылкой на «Рустави-2».«Моим приоритетом является моя страна — Грузия, только поэтому я не согласился на это предложение», — отметил Саакашвили. Кто конкретно предлагал ему работу в правительстве Украины, не уточняется.Информация о том, что Саакашвили может занять пост вице-премьера, ранее появилась в украинских СМИ.МИД Грузии, комментируя эту информацию, заявил, что назначение Саакашвили в правительство Украины может создать негативный фон в украино-грузинских отношениях. При нынешней власти в Грузии, как известно, на бывшего президента были заведены уголовные дела по обвинению в различных злоупотреблениях.О готовности взять в правительство Украины иностранца премьер-министр Арсений Яценюк объявил в ноябре (имени претендента он не назвал, отметив лишь, что речь идет о некоем европейской лидере). Позднее в Киеве сообщили, что иностранный гражданин может возглавить Национальный антикоррупционный комитет.В конце ноября пресс-служба президента Украины Петра Порошенко распространила информацию, что с помощью рекрутинговых агентств были отобраны 24 кандидата на руководящие посты (в основном, как отмечалось, речь идет о претендентах на работу в министерствах аграрной политики и финансов). Их имена названы не были (Саакашвили, со своей стороны, рассказал, что, в частности, на должность министра здравоохранения Украины приглашают Александра Квиташвили, ранее занимавшего аналогичный пост в Грузии).Ранее, после смены власти на Украине, Михаилу Саакашвили уже предлагали там высокие посты. Бывший президент тогда ответил отказом, выразив, впрочем, готовность помогать украинцам советами.
