
В Москве опровергли заявления украинского министра обороны Валерия Гелетея об испытаниях в Донбассе новейших образцов бронебойных патронов. В Министерстве обороны России усомнились в адекватности заявлений Гелетея и посоветовали ему «учиться военному делу настоящим образом», говорится в сообщении пресс-службы российского военного ведомства, оказавшемся в распоряжении «Ленты.ру».В Министерстве обороны России с иронией отнеслись к высказываниям Гелетея. Как отметили в военном ведомстве, «украинским военачальникам давно пора прекратить кошмарить мировую общественность несуществующей российской угрозой, прикрывая этим плачевное состояние своей армии и бессмысленность военной операции против граждан Донбасса».«Если в следующий раз Гелетей в качестве доказательства мнимого российского присутствия на Донбассе Украины достанет из широких штанин рулон урановых пистонов и космический бластер, вряд ли кто-то удивится», — подчеркнул официальный представитель военного ведомства.Накануне Гелетей продемонстрировал прессе патрон с пулей, изготовленной из карбид-вольфрамового сплава, и заявил, что несколько десятков таких патронов добыла украинская разведка в Донецкой области на территориях, якобы подконтрольных Вооруженным силам России.«У нас есть информация, что Россия применяет новейшее оружие на территории Украины. Обычный патрон, но пуля к нему изготовлена из карбида вольфрама. Это патрон калибра 7,62 от снайперской винтовки Драгунова и российских пулеметов. Эта пуля пробивает шестой уровень защиты бронежилетов и бронированную технику. Именно такое оружие попало на вооружение Вооруженных сил России в 2013 году и уже появилась на Донбассе», — приводит слова украинского министра интернет-ресурс news.liga.net.В Министерстве обороны России пояснили, что боеприпас, продемонстрированный Гелетеем, является винтовочным патроном калибра 7,62 миллиметра. Такие боеприпасы массово производились на территории всего бывшего СССР, последняя модернизация патронов данного типа осуществлена в 1974 году, когда Вооруженные силы Советского Союза перешли на основной стандарт патронов калибром 5,45 миллиметра.
