
Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что цены на авиаперелеты Москва-Симферополь являются слишком высокими, передает ИТАР-ТАСС. Премьер сделал такой вывод после посещения сайта заказа авиабилетов (Медведев не уточнил его название).«Действительно, можно купить билет за 7 тысяч рублей, но только если заказываешь где-то за месяц. Все остальное получается существенно дороже», - заявил он. Премьер добавил, что вопросом ценообразования нужно заниматься отдельно. Он также выразил надежду, что «Добролет» (лоукостер «Аэрофлота») сможет занять нишу дешевых перевозок.Согласно поручению, подписанному президентом России Владимиром Путиным в конце апреля, с 1 июня была обнулена ставка налога на добавленную стоимость при авиаперелетах в Крымский федеральный округ и из него. Таким образом, государство стремилось стимулировать авиакомпании к снижению цен в новый регион страны.С начала апреля «Аэрофлот» объявил о начале продаж билетов в Крым по специальным тарифам. Минимальная цена перелета эконом-классом по маршруту Москва — Симферополь — Москва или Симферополь — Москва — Симферополь была установлена на уровне семь с половиной тысяч рублей с учетом такс и сборов.Ожидается, что первый полет «Добролета» состоится в июне именно в Симферополь. Продажа билета на рейс была открыта 26 мая.
