
Неаполитанский клуб «Наполи» со счетом 3:1 одержал победу над флорентийской «Фиорентиной» и в пятый раз стал обладателем Кубка Италии. Два мяча в ворота «Фиорентины» забил нападающий Лоренцо Инсинье.Финальный матч турнира проходил в Риме, на Олимпийском стадионе. Начало встречи задержалось на 45 минут из-за конфликта между болельщиками команд. Машина фанатов «Наполи» была обстреляна, в результате пострадали четыре человека, в том числе полицейский. В ожидании первого свистка арбитра болельщики бросали на поле файеры.Финальный гол в матче «Наполи» — «Фиорентина» С самого начала матча «Наполи» активно пошел в атаку. Уже на 11-й минуте Инсинье открывает счет. Спустя шесть минут молодой нападающий сборной снова поражает ворота флорентийцев. Сократить разрыв в счете «Фиорентине» помогает перуанский полузащитник Хуан Мануэль Варгас. Перед самым свистком об окончании первого тайма «Фиорентина» забивает второй гол, но судья показывает, что был офсайд.Во второй половине встречи обстановка накалилась еще больше, что привело к серии желтых карточек и удалению с поля капитана «Наполи» Гекхана Инлера. Точку в матче на второй добавленной минуте ставит нападающий неаполитанского клуба Дрис Мертенс. Со счетом 3:1 «Наполи» добывает пятый кубок за свою историю.
