
Астрономы при помощи радиотелескопа VLA сделали новый снимок галактики Сигара (M82), где недавно была обнаружена сверхновая SN 2014J. Радиоизлучение, зафиксированное снимком, является результатом взаимодействия ионизированного газа и быстрых электронов с межзвездным магнитным полем, говорится в сообщении Национальной радиоастрономической обсерватории США. По оценке ученых, новый снимок поможет лучше понять процессы звездообразования.На новом снимке наиболее светлые точки представляют собой области звездообразования и остатки сверхновой. Ученые в настоящее время также изучают слабые тонкие линии, которые прежде не удавалось запечатлеть на фотографиях, чтобы установить их связь со сверхветром от взрыва сверхновой. Предыдущий снимок сверхновой галактики был сделан космическим телескопом в видимом диапазоне волн.Вспышка сверхновой звезды в галактике Сигара была обнаружена астрономами в конце января 2014 года, когда ее свет дошел до Земли. Открытие сделал астроном Стив Фосси из Университетского колледжа в Лондоне. Оно было подтверждено и другими исследователями. Сверхновая относится к особому типу Ia и является результатом взрыва белого карлика.Обнаруженная в январе сверхновая является одной из самых ярких с 1987 года. Яркость обусловлена относительной близостью к Земле; расстояние до M82 составляет 12 миллионов световых лет. Любопытно, что  SN 2014J, как и другие сверхновые ее типа, пока не излучала радиоволны.ПоправкиВ материале «Опубликован новый снимок галактики яркой сверхновой» было ошибочно указано, что сверхновая SN 2014J попала в поле нового изображения. В действительности на снимке видна только центральная часть галактики, а сверхновая находится за пределами снимка справа.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
