
Российский вице-премьер Дмитрий Рогозин раскритиковал планы концерна «Калашников» потратить 40 миллионов рублей на создание и раскрутку бренда.«40 миллионов за сайт и "бренд"? По-моему, "Калашников" в таких расходах на раскрутку не нуждается, тем более за госсчет», — написал Рогозин в своем микроблоге в Twitter.Вице-премьер также подчеркнул, что завтра же инициирует проверку обоснованности таких трат. Контрольными мероприятиями займется Федеральная служба по оборонзаказу.Ранее руководство ОАО «Концерн "Калашников"» разместило на сайте госзакупок заявку на оказание услуг по созданию бренда компании. Стартовая (максимальная) цена договора составляет 20 миллионов рублей. Еще одна заявка концерна предполагает заключение контракта на оказание услуг по созданию сайта. Начальная цена также составляет 20 миллионов рублей. Заявки принимались до 30 апреля, срок их рассмотрения и оценки продлится до 15 мая. 
