
Всемирная боксерская организация (WBO) приняла решение, что победитель поединка между британцами Дереком Чисорой и Тайсоном Фьюри получит право на бой с украинским тяжеловесом Владимиром Кличко. Об этом сообщает портал klitschko-brothers.com.Чисора и Фьюри сразятся 29 ноября в Лондоне. Победитель боя станет обязательным претендентом на поединок с Кличко, которому необходимо провести защиту чемпионского пояса по версии WBO.В 2011 году британцы уже бились за право боя с украинским боксером. Тогда Тайсон победил Дерека по очкам, но от перспективы поединка с Владимиром отказался. Чисора должен был сразиться с чемпионом в 2010 году, однако бой был отменен из-за травмы Кличко.Сам украинец 15 ноября будет защищать титул по версии Международной боксерской федерации (IBF) в поединке с болгарином Кубратом Пулевым. Затем Кличко-младший планирует провести объединительный бой за чемпионский титул по версии Всемирного боксерского совета (WBC), завоевание которого позволит ему стать абсолютным чемпионом мира по боксу. Также украинскому спортсмену необходимо защитить пояс Всемирной боксерской ассоциации (WBA), поэтому бой с одним из британских претендентов вряд ли состоится в ближайшее время.
