
Facebook ужесточил правила размещения на страницах соцсети постов с рекламой огнестрельного оружия. Сообщение об этом 5 марта появилось в официальном блоге компании.Представители ресурса заявили о введении сразу нескольких новых правил. Так, любой пост с предложением купить оружие теперь должен обязательно содержать текст, напоминающий пользователям о необходимости соблюдать федеральное и региональное законодательство. Видимость подобных страниц, даже при наличии такого текста, для пользователей младше 18 лет будет ограничена.Кроме того, запрещенными теперь официально признаны любые записи, призывающие при покупке оружия тем или иным образом обходить закон. К примеру, в тексте поста нельзя указывать, что продавец не требует от покупателя прохождения обязательной предварительной проверки. Также, при получении любого сообщения о том, что на страницах социальной сети продается оружие, администрация Facebook обещает связываться с автором поста и посылать ему сообщение с напоминанием о новых правилах.Как отметили в Facebook, нововведения затронут как саму соцсеть, так и принадлежащий ей фотосервис Instagram, часть пользователей которого также использует платформу сервиса для рекламы и продажи оружия. В конце 2013 года в Instagram также объявили об ужесточении правил в отношении постов, рекламирующих наркотики и содержащих предложения о покупке запрещенных веществ. Все фотографии с соответствующими хэштегами блокируются за нарушение правил пользования сервисом.По данным Buzzfeed, введение новых правил произошло спустя десять дней после начала переговоров администрации соцсети с представителями общественных движений, выступающих за ужесточения контроля за оборотом оружия в США. К переговорам Facebook, судя по всему, подтолкнули два случая незаконной продажи огнестрельного оружия с помощью сайта, о которых стало известно в феврале. Виновными в незаконном распространении оружия были признаны житель Огайо, продавший ружье 15-летнему подростку из Кентукки, и житель Айовы, попытавшийся купить на Facebook оружие у работавшего под прикрытием сотрудника полиции.В свою очередь американское Бюро по алкоголю, табакокурению, огнестрельному оружию и взрывчатым веществам (Federal Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives) подтвердило Buzzfeed, что фактически продажа через Facebook огнестрельного оружия остается в США легальной. Как сообщили представители ведомства, пользователям социальной сети не запрещено публиковать записи с предложениями о продаже оружия, если эти предложения не содержат признаков нарушения законодательства. В самом Facebook продолжают настаивать, что сайт не несет полной ответственности за нарушение пользователями закона, так как не имеет площадки для непосредственной продажи огнестрельного оружия и вообще каких бы то ни было товаров. В компании подчеркивают, что соцсеть является всего лишь средством связи между людьми, в том числе между продавцами и покупателями.
