
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова и ее адвокат Рамиль Ахметгалиев обратились в Конституционный суд РФ с просьбой проверить статью 213 УК РФ («Хулиганство») на соответствие Конституции, передает агентство РИА Новости.«Мы полагаем, что статья 213 УК РФ ("Хулиганство"), по которой были осуждены участница панк-группы, противоречит ряду положений Конституции, в частности ее статье, гарантирующей свободу выражения мнения», — заявил журналистам Ахметгалиев.Кроме того, по словам адвоката, в заявлении указано, что участницы группы Pussy Riot фактически были осуждены за нарушение религиозных норм, что противоречит принципу разделения религии и светского государства.Надежда Толоконникова вместе с двумя другими участницами панк-группы Pussy Riot Мариной Алехиной и Екатериной Самуцевич была осуждена в 2012 году за скандальный «панк-молебен» в храме Христа Спасителя. Вместе с Алехиной она была освобождена по амнистии 23 декабря 2013 года, за два месяца до окончания срока заключения. Екатерина Самуцевич получила двухлетний условный срок и была освобождена в зале суда.
