
В Амурской области полностью остановлено движение поездов из-за схода вагонов с углем. Об этом сообщается на сайте регионального ГУ МЧС.«Приостановлено движение поездов в обоих направлениях», — говорится в сообщении ведомства.Задержка поездов на Дальневосточной железной дороге (ДВЖД) может составить до 10 часов, отмечает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Как сообщает «Интерфакс», в данный момент задерживаются четыре пассажирских поезда: Чита — Благовещенск, Владивосток — Новосибирск, Пенза — Владивосток и Новосибирск — Нерюнгри.Авария произошла утром 2 декабря в Сковородинском районе, у границы с Китаем. На перегоне между станциями Мадалан и Тахтамыгда с рельсов сошли 17 вагонов с углем. Всего в составе грузового поезда, следовавшего в Находку, было 67 вагонов.В результате аварии оказался поврежден один из железнодорожных путей ДВЖД. Погибших и пострадавших нет.
