
Вопрос о выступлении крымских клубов в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ) в сезоне-2014/15 должен решиться в течение ближайших двух недель. Об этом сообщил генеральный секретарь Российского футбольного союза (РФС) Анатолий Воробьев, слова которого приводит ИТАР-ТАСС.По словам Воробьева, в данный момент завершается цикл консультаций с Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА) и Союзом европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) по этому вопросу.«Кроме того, нужно получить заключение Федерации футбола Украины (ФФУ). Думаю, что в течение ближайших двух недель вопрос о выступлении крымских команд в российских лигах решится окончательно», — отметил генсек РФС.После вхождения Крыма в состав Российской Федерации судьба футбольных организаций региона оказалась в подвешенном состоянии. Симферопольская «Таврия» и «Севастополь» отказались начинать следующий сезон в чемпионате Украины, а для их вступления в российскую лигу необходимы соответствующие решения РФПЛ, РФС, ФИФА и УЕФА.Также планировалось, что клубы «Жемчужина» (Ялта), СК ЧФ (Спортивный клуб Черноморского флота), СКИФ (Симферополь), «Ахтиар» (Севастополь) и «Океан» (Керчь) будут приняты в РФС. Однако ФИФА и УЕФА рекомендовали РФС подождать с включением в свой состав Федераций футбола Крыма и Севастополя, пока не прояснится юридическая сторона вопроса.
