
Около нового стадиона «Спартака» будет установлен памятник бывшему футболисту клуба Федору Черенкову, скончавшемуся в Москве. Об этом со ссылкой на владельца красно-белых Леонида Федуна сообщает ТАСС.Материалы по теме12:57  4 октября 2014Народный артист СССРНа 56-м году жизни скончался легендарный футболист «Спартака» Федор Черенков«Смерть Федора Черенкова — это тяжелый удар для всех, не только для любителей футбола. Его уход — невосполнимая утрата для всей спартаковской семьи. Он был легендой клуба и тем человеком, глядя на которого брали пример. Теперь наша задача сделать так, чтобы его семья ни в чем не нуждалась», — заявил Федун.По словам Федуна, в честь Черенкова будет названа одна из трибун стадиона клуба. «Спартак» намерен оказать помощь семье Черенкова, а также возьмет на себя организацию похорон.Бывший футболист «Спартака» и сборной СССР Федор Черенков скончался в субботу, 4 октября, после продолжительной болезни.
