
Звание самой красивой девушки Москвы 2014 года досталось 18-летней первокурснице и будущей профессиональной танцовщице Ирине Алексеевой, сообщает ИТАР-ТАСС. Титул «Вице-мисс» получили три участницы — Анна Данилова, Алиса Шевелева и Елена Сереченко. Финал конкурса состоялся 2 июля в театре Et Cetera.Ирина Алексеева, студентка первого курса Института современного искусства, покорила жюри виртуозным исполнением народного танца, который был одним из этапов состязания.Алексеева изучает мировую художественную культуру и педагогику балета. Также новая «Мисс Москва» профессионально занимается акробатикой, является солисткой народного театра танца «Щелкунчик». Победительница рассказала, что стать королевой красоты мечтала с детства.Ведущими мероприятия были Алексей Ягудин, актриса Евгения Лапова и победительница конкурса «Мисс Земля – 2013» Олеся Бословяк.Участниц оценивали судьи Александр Овечкин, Александр Ревва, Вячеслав Манучаров, в жюри также вошли победительницы конкурса прежних лет. Им пришлось сделать выбор из 28 москвичек, добравшихся до финала соревнования.Еще две участницы, Полина Полковницкая и Екатерина Боженова, получили титулы «Московская красавица» и «Краса Москвы».
