
Жителей Донбасса, решивших переселиться из зоны боевых действия, будут извещать о гуманитарных коридорах «информационными бомбами». Об этом, как сообщает УНН, рассказала уполномоченная Верховной Рады по правам человека Валерия Лутковская.«Это страшно звучит, но это, грубо говоря, снаряд, начиненный открытками и взрывающийся в воздухе так, чтобы никому не причинить вреда. Но при этом листовки будут рассыпаны по городу и так люди в бумажном варианте смогут получить эту информацию», — заявила Лутковская.Помимо «информационных бомб», предполагается использовать для оповещения жителей громкоговорители.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Гуманитарные коридоры, по словам Лутковской, должны открыться 7 июля. «Я со своей стороны хотела бы 9 числа (июля.) приехать и посмотреть, насколько выполнены все эти задачи, которые были поставлены, для того, чтобы если есть какие-то проблемы, сразу обратить на них внимание правительства», — рассказала уполномоченная по правам человека.Ранее  глава МВД Украины Арсен Аваков сообщил, что коридор для мирных жителей будет расположен в направлении Краматорск — Барвенково.Бои между ополченцами и украинскими военнослужащими продолжаются на востоке страны уже более двух месяцев. В конце июня стороны договорились о временном перемирии, однако фактически оно не соблюдалось.
