
Президент Франции Франсуа Олланд считает, что стал инициатором возможной встречи российского лидера Владимира Путина и избранного президента Украины Петра Порошенко, пригласив их на торжества по случаю 70-летия высадки союзников в Нормандии во время Второй мировой войны. Об этом сообщает «Интерфакс».Как заявил французский лидер на брифинге в Брюсселе в ночь на четверг, 5 июня, после приглашения Порошенко 6 июня в Нормандию он позвонил российскому президенту, чтобы предупредить его об этом. «Владимир Путин согласился, подтвердил свое прибытие в Нормандию», — сказал он, отвечая на вопросы журналистов после рабочего ужина лидеров стран группы G7.По словам Олланда, Путин знал, что он будет в Нормандии вместе с приглашенными главами государств и правительств, включая избранного президента Украины. «Будут ли после этого контакты? Пусть это покажет жизнь», — сказал президент Франции. Однако он считает, что это повод для «признания Порошенко де-факто, которое должно скоро, как можно скорее, стать признанием де-юре».Ранее в интервью французским СМИ Путин, отвечая на вопрос, готов ли он поговорить с приглашенным на эту встречу новым президентом Украины, сказал: «Там есть и другие гости, я не собираюсь ни от кого бегать и буду, конечно, со всеми общаться».В четверг Путин отправляется в Париж, где впервые с начала украинского кризиса встретится с западными лидерами, в частности с президентом Франции и премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. В пятницу, 6 июня, в Нормандии ожидаются встречи Путина с лидерами стран, принимающих участие в праздничных мероприятиях. До начала официальной части он пообщается с канцлером Германии Ангелой Меркель.
