
Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков подготовила законопроект о поддержке излечившихся наркоманов, сообщают «Известия». Их предлагают приравнять к социально незащищенным группам населения, которым положены льготы. Наркоманы смогут рассчитывать на бесплатное социальное жилье, питание, психологическую и юридическую помощь и домработницу.Госнаркоконтроль предлагает внести изменения в закон «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» и расширить список лиц, нуждающихся в поддержке со стороны государства. «Признаются нуждающимися в социальном обслуживании граждане, допускавшие ранее незаконное потребление наркотических средств и психотропных веществ, успешно завершившие программы медицинской реабилитации», — говорится в законопроекте.В списке льгот — предоставление жилья, услуг социального работника, обеспечение бесплатным горячим питанием, одеждой, оказание медпомощи, уход за нуждающимися, психологическая помощь, организация досуга, трудоустройство, адаптация на новом рабочем месте, педагогические, коммуникативные и правовые услуги.
