
Сопредседатель оппозиционной партии РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков 8 февраля покинул партию. Вместе с ним из организации вышли 15 его сторонников. Об этом политик заявил ИТАР-ТАСС. О дальнейших планах Рыжкова пока не сообщается.Рыжков пояснил, что на последнем заседании партии рассматривались резолюции, не согласованные с ним заранее. О каких именно резолюциях идет речь, он не уточнил. Агентство отмечает, что на этом заседании Рыжкова сняли с поста ответственного секретаря партии. На эту должность назначили Константина Мерзликина. Также политсовет РПР-ПАРНАС собирался осудить политика за «нанесение политического ущерба партии», добавляет ИТАР-ТАСС.Среди покинувших вслед за Рыжковым партию была лидер Союза комитетов солдатских матерей Валентина Мельникова. Она пояснила, что отказ руководства РПР-ПАРНАС от диалога с властями не позволит ей работать над военной реформой.Политик Борис Немцов со своей стороны заявил «Интерфаксу», что своим уходом Рыжков нанесет ущерб  и партии, и ее сторонникам, и демократической оппозиции в целом.В конце 2013 года сторонники Рыжкова создали новую партию под названием «Республиканцы России». В феврале они отозвали из Минюста заявление о регистрации, а руководство РПР-ПАРНАС заявило о преодолении разногласий внутри партии.Конфликт Рыжкова с другими членами РПР-ПАРНАС начался прошлым летом после выдвижения Алексея Навального в качестве кандидата от этой партии на выборах мэра Москвы. Позже разногласия возникли из-за встречи Рыжкова с президентом Владимиром Путиным в Кремле.РПР-ПАРНАС была основана в 2012 году на основе Партии народной свободы «За Россию без произвола и коррупции» и некогда запрещенной Республиканской партии России. Помимо Рыжкова, ее учредителями являлись Борис Немцов и Михаил Касьянов. 
