
Роскомнадзор назвал требование одного из членов Совета Федерации ограничить вещание телеканала CNN на территории России «преждевременным и юридически некорректным». Об этом 7 февраля сообщает «Интерфакс», ссылаясь на слова пресс-секретаря ведомства Вадима Ампелонского.«Чтобы говорить о применении к CNN каких-либо административных мер, необходимо установить факт нарушения закона. Насколько мне известно, в отношении этого канала пока нет поля для подобного правового анализа», — заявил Ампелонский. По его словам, даже если речь шла бы об ограничении вещания CNN, сделать это можно только на основании межгосударственных договоров РФ.Ранее с требованием временно ограничить эфир CNN в России выступил сенатор Игорь Морозов. Морозов предложил установить запрет на трансляцию программ канала российскими кабельными операторами. Причиной этому стал материал о «самых уродливых памятниках мира», опубликованный в конце января на сайте CNN. В рейтинг попал монумент, воздвигнутый в честь защитников Брестcкой крепости в Белоруссии. Фотография памятника сопровождалась подписью о том, что «требуется мужество, чтобы взглянуть на этого надутого бетонного белоруса, который то ли злится, то ли страдает запором».7 февраля руководство CNN приняло решение удалить вызвавший скандал в России и Белоруссии рейтинг. На сайте канала (на месте удаленной подборки памятников) появился пост с извинениями в адрес тех, кто мог посчитать статью оскорбительной. Как сообщили в CNN, рейтинг был удален «из-за его несоответствия стандартам канала».
