
Мобильный сервис Secret, которое позволяет анонимно поделиться сообщениями-«секретами» с аудиторией сервиса и попытаться угадать, когда новый «секрет» публикуется одним из друзей, попало в топ-10 бесплатных приложений для iPhone в России. Официальные данные магазина приложений App Store за период с 26-го мая по 1 июня предоставлены «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.Приложение Secret-Speak Freely заняло девятую строчку в российском рейтинге бесплатных iPhone-приложений. Доступ к сервису в странах за пределами США был открыт 21 мая, и сразу же после запуска он начал набирать вирусную популярность в рунете. После регистрации пользователь может отправлять анонимные сообщения и читать публикации других. Если он интегрирует приложение со списком контактов на смартфоне и укажет свое местоположение, то приложение выделит для него «секреты» от его друзей, друзей его друзей, а также от пользователей, находящихся неподалеку.Лидером бесплатных чартов для iPhone и iPad стала игра-бродилка «Бежать из тюрьмы 2 : Грайндхаус», которая меньше чем за месяц набрала свыше шести тысяч положительных отзывов от пользователей в России. Вторую строчку в обоих бесплатных рейтингах заняла гоночная игра Traffic Racer. Кроме того, пользователи как iPhone, так и iPad на прошедшей неделе проявили интерес к бесплатным играм TripTrap и Flappy, 3D.Российские пользователи iPhone оказались солидарны с администрацией Apple и вывели в чарты платных iPhone-программ игру на воображение Blek (5-е место). Накануне Blek получила награду за лучший дизайн Apple Design Awards 2014 в рамках конференции для разработчиков WWDC.Первое место в платном iPhone-рейтинге заняло стороннее приложение для работы с соцсетью «ВКонтакте» —Messenger for VKontakte. «Долгожители» платного чарта — голосовой помощник «Говори и Переводи» и игра Plague — разместились на второй и третьей строчке. Не снижается и интерес к типично летним приложениям — «Супертренировка за 7 минут» и «Диета Дюкана».Последняя, третья версия игры «Клинок Бесконечности III» в платных чартах iPhone и iPad заняла шестое и десятое место соответственно, а в бесплатной десятке приложений для iPad вторая часть игры поднялась на третью строчку.Пользователи мобильных устройств Apple скачали более 75 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в онлайн-магазине Apple превышает 1,2 миллиона, а количество зарегистрированных разработчиков для iOS увеличилось на 47 процентов по сравнению с 2013 годом и достигло 9 миллионов.Приложения недели для iPhone (бесплатные)1. «Бежать из тюрьмы 2: Грайндхаус»2. Traffic Racer3. Интуиция на ТНТ4. Viber5. WhatsApp Messenger6. TripTrap7. 2048°8. PDF Scanner9. Secret - Speak Freely10. Flappy, 3DПриложения недели для iPhone (платные)1. Messenger for VKontakte2. «Говори и Переводи»3. Plague Inc.4. Afterlight5. Blek6. Facetune7. «Супертренировка за 7 минут»8. «Тест Люшера»9. «Диета Дюкана»10. «Клинок Бесконечности III»Приложения недели для iPad (бесплатные)1. Бежать из тюрьмы 2: Грайндхаус2. Traffic Racer3. Infinity Blade II4. Ancient Planet HD5. Azimut Casino HD6. Dragons: Rise of Berk7. Flappy, 3D8. Creative Kill 29. TripTrap10. Furby BOOM!Приложения недели для iPad (платные)1. Minecraft - Pocket Edition2. «Маленькие строители»3. My little pony4. Plague Inc.5. Grand Theft Auto: San Andreas6. «Клинок Бесконечности III»7. Angry Birds Star Wars II8. LEGO Batman: DC Super Heroes9. Toca Town10. «Новый Человек-паук 2»
