
Препарат, изготовленный из редкого австралийского растения, уничтожил до 70 процентов раковых опухолей за две недели опытов на мышах. Лекарство под кодовым названием EBC-46 получают из косточек ягод Hylandia dockrillii (семейство молочайных), которое произрастает только в тропических лесах на севере штата Квинсленд. Результаты доклинических испытаний представлены в журнале PLoS One, а кратко о них сообщает The Guardian.Ученые сделали инъекцию препарата непосредственно в меланомы (злокачественные опухоли) на коже мышей, а также в опухоли на шее, голове и в кишечнике 300 домашних животных (собак, кошек и лошадей). Через пять минут участок вокруг меланомы наливался фиолетовым цветом, подобно синяку, спустя сутки чернел, еще через два дня появлялся струп, и, наконец, через две недели корочка отходила, и под ней обнаруживалась чистая кожа без каких-либо следов рака.Материалы по теме13:43 17 июня 2010Пятилетка победы над ракомДжеймс Уотсон рассказал "Ленте.Ру" о новых способах лечения23:28 16 ноября 2012Голые и слепыеБиологи нашли у грызунов уникальный механизм защиты от ракаПо мнению исследователей, препарат запускает клеточную реакцию, перекрывающую кровоснабжение опухоли. Потом организм начинает воспринимать меланому как обычный синяк (гематому), активизируются необходимые иммунные реакции, и область опухоли «зачищается», рассказал ведущий автор исследования Глен Бойл (Glen Boyle). Однако EBC-46 бесполезен против раковых клеток, распространяющихся на другие органы (при метастазе).По мнению Бойла, новый препарат вряд ли полностью заменит химиотерапию, но в случае успешных испытаний на людях (разрешение на проведение таких тестов уже получено) его можно будет рекомендовать пациентам, которым эта медицинская процедура противопоказана.Компания-разработчик лекарства сейчас рассматривает вопрос о создании плантации Hylandia dockrillii.
