
Компании Mail.ru, Yandex, Rambler и «ВКонтакте» обратились к президенту Владимиру Путину с критикой проекта закона Российского союза правообладателей (РСП), президентом совета которого является Никита Михалков. Об этом говорится в открытом письме главе государства, полученном «Лентой.ру».Комментарий касается представленной РСП в ноябре концепции аккредитованного коллективного управления в интернете, в том числе посредством института глобальной лицензии, и законопроекта «О внесении изменений в Гражданский кодекс Российской Федерации в части совершенствования оборота интеллектуальных прав в информационно-телекоммуникационных сетях».«Мы, представители российской интернет-индустрии, правообладателей и телеком-компаний, считаем, что концепция и проект, будучи реализованными, могут нанести серьезный вред гражданам», — отмечается в послании.В нем указывается, что предлагаемое введение налога за использование интернета для всех граждан «в пользу определенной группы лиц», а также внедрение системы учета и анализа всего трафика, аналогичной PRISM Агентства национальной безопасности США, противоречит Конституции и Налоговому кодексу. Это нарушает права на тайну переписки и неприкосновенность частной жизни. Кроме того, концепция не соответствует требованиям Всемирной организации интеллектуальной собственности.Помимо перечисленных компаний, под обращением подписались Национальная федерация музыкальной индустрии, Ассоциация интернет-издателей, Ассоциация электронных коммуникаций, Ассоциация по стимулированию оборота легального контента в интернете «Интернет-видео».
