
Власти Праги отказались участвовать в организации визита президента Украины Виктора Януковича, который назначен на апрель. Такое решение мэрия приняла 4 февраля, передает «Радио Свобода».Как заявил мэр чешской столицы Томаш Гудечек, если Янукович прибудет в город, местные власти не будут проводить никаких мероприятий по случаю его визита и не пригласят его на традиционный прием в ратушу. Гудечек также назвал «абсурдным» тот факт, что украинский лидер может приземлиться на аэродроме, носящем имя Вацлава Гавела (первого посткоммунистического президента Чехии).Помимо этого власти Праги, со слов мэра, решили передать сторонникам украинской оппозиции 500 тысяч чешских крон (24,6 тысячи долларов) в качестве гуманитарной помощи.Материалы по теме15:54  4 февраля 2014«Эта игра слишком дорого обходится»Самый пророссийский политик Украины Виктор Медведчук о МайданеС призывом отменить апрельский визит Януковича в Чехию к президенту страны Милошу Земану ранее обратились ряд общественных деятелей, поэтов, певцов, спортсменов, руководителей администраций городов и областей. Чешский лидер пригласил своего украинского коллегу посетить страну еще в прошлом году. Ожидалось, что Янукович в ходе своего визита поучаствует в мини-саммите инициативы Евросоюза «Восточное партнерство» (интеграционной программы ЕС для стран бывшего СССР).На Украине с конца прошлого года оппозиция проводит кампанию под лозунгами евроинтеграции и смены власти в стране. Протесты спровоцировал отказ правительства подписывать соглашение об ассоциации с Евросоюзом. В Киеве несколько митингов оппозиции переросли в массовые беспорядки в ходе которых пострадали сотни человек, несколько человек погибли. С конца января противники действующей власти начали захватывать здания областных администраций в различных регионах страны.Представители ЕС, раскритиковавшие действия украинского руководства, на днях предложили свою помощь в качестве третьей стороны в переговорах между властями и оппозицией.
