
Заместитель губернатора Днепропетровской области Дмитрий Филатов сообщил, что на совещании руководства облгосадминистрации обсуждалась возможность конфискации имущества «сторонников сепаратизма». Об этом он написал на своей странице в Facebook.По словам Филатова, такое предложение озвучил некий ИВК (журналисты полагают, что речь идет об Игоре Валерьевиче Коломойском).«И тут ИВК говорит: "Государство сегодня просто обязано провести конфискацию имущества, заводов, акций сторонников сепаратизма. Всех тех, кто финансировал и продолжает финансировать террор в стране"», — пишет Филатов.Конфискованное имущество при этом предлагается передавать в собственность некоего ОАО, где акционерами будут выступать участники военной операции, проводящейся на востоке страны, ветераны, родственники погибших в боевых действиях в Донбассе.«И тут [Геннадий] Корбан (руководитель аппарата губернатора Днепропетровской области – прим. «Ленты.ру») выдает: "А я готов придумать схему реализации этой идеи". Вот такой диалог получился... Журналисты, можете писать об этом. Считайте, что получили инсайд», — добавил Филатов.Бизнесмен Игорь Коломойский был назначен губернатором Днепропетровской области после смены власти на Украине. При нем в регионе был создан добровольческий батальоны «Донбасс» (с именем олигарха связывают и другие формирования, принимающие участие в военной операции на востоке). Областная администрация также объявила награду за поимку «наемников, пытающихся столкнуть нас в братоубийственной войне»: 10 тысяч долларов за человека.2 июля Басманный суд Москвы заочно арестовал Коломойского по обвинению в применении запрещенных методов ведения войны, убийствах и похищениях людей, а также препятствовании работе журналистов. В то же время официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин обвинил олигарха в причастности к смерти оператора «Первого канала», который попал под обстрел возле военной части в Донецке.
