
В результате пожара в индийском поезде погибли не менее девяти человек, сообщает 9 января Agence France-Presse.Пожар произошел рано утром 8 января в пассажирском поезде, которые шел из Мумбаи в Дехрадун на севере страны. Возгорание началось в тот момент, когда большинство пассажиров спали. Огонь охватил три вагона; в поезде возникло сильное задымление.К настоящему времени все пассажиры поезда были эвакуированы. На месте происшествия работают пожарные и спасатели. Причина пожара пока не установлена.Ранее, 28 декабря, в Индии произошел еще один пожар в пассажирском поезде, жертвами которого стали 26 человек.
