
Сербская полиция предотвратила покушение на режиссера Эмира Кустурицу. Об этом сообщила местная газета Alo! По информации издания, готовящееся преступление было раскрыто благодаря прослушиванию членов бывшего вооруженного формирования «Мстители».Один из лидеров «Мстителей» — Бобан Инджич — сказал в телефонном разговоре, что Кустурица представляет опасность из-за своих близких отношений с президентом Республики Сербской Милорадом Додиком. Он подчеркнул, что это угрожает интересам всех бывших «Мстителей». Сам режиссер отказался комментировать ситуацию.Ранее власти Сербии и Боснии и Герцеговины начали совместную полицейскую операцию против «Мстителей» по делу о военных преступлениях в Штрпци (Республика Сербская) в 1993 году. Их обвиняют в расстреле 20 боснийских мусульман. На данный момент по этому делу арестованы 15 человек.Эмир Кустурица — сербский режиссер, обладатель двух «Золотых пальмовых ветвей» Каннского фестиваля за фильмы «Андеграунд» и «Папа в командировке».
