
Поставленный Украине в апреле российский газ должен быть оплачен до 7 среды. Об этом на встрече с журналистами в субботу, 3 мая, заявил министр энергетики России Александр Новак, сообщает РИА Новости. В противном случае руководитель ведомства не исключил ситуации, при которой с июня Киев будет получать только те объемы газа, которые оплатит авансом.По словам Новака, именно в ближайшую среду истекает срок оплаты за апрельские поставки газа Украине. «То есть если 7 мая не происходит оплата за поставленный газ в апреле, то 16 мая "Газпром" выставляет предварительный счет за поставку газа в июне. Соответственно, до 31 мая у украинской стороны будет возможность произвести оплату данного счета, и тогда объем газа, который будет поставляться в июне по предоплате, будет ровно в объеме, оплаченном до 31 мая», — сказал он.Глава Минэнерго отметил, что речь не идет о том, что Москва или «Газпром» ограничивают поставки газа. «Применять этот термин неправильно. "Газпром" выполняет свои контрактные обязательства в соответствии с контрактом 2009 года, действие которого подтвердил Киев», — подчеркнул министр. При этом Новак не исключил, что с 1 июня может возникнуть ситуация, при которой «Газпром» поставит газ в том объеме, который будет предварительно оплачен украинской стороной. «Это не ограничение, это поставка в объеме купленного газа», — сказал он.Состоявшиеся накануне в Варшаве переговоры Новака, его украинского коллеги Юрия Продана и еврокомиссара по вопросам энергетики Гюнтера Эттингера «закончились безрезультатно». Киеву не удалось договориться о снижение вдвое нынешней цены на российский газ, которая составляет почти 500 долларов за тысячу кубометров. Продолжить трехсторонние консультации Москва, Киев и Брюссель договорились в средине мая.
