
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении неустановленных сотрудников компании «Эвитерра Трэвел» (Eviterra) по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Следственного комитета РФ.Материалы по теме17:14  8 января 2014Авиабилетная катастрофаЗакрывшимся сайтом Eviterra заинтересовался Следственный комитетПо версии следователей, работники Eviterra продавали клиентам недействительные авиабилеты. Об этом заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, передает РИА Новости.Как отмечается в сообщении СК, в течение 2013 года сотрудники Eviterra реализовывали билеты на рейсы различных авиакомпаний от имени компании «Авиа Центр», но полученные средства (более миллиона рублей) своему партнеру не перечислили и распорядились ими «по своему усмотрению». В связи с этим проданные билеты были аннулированы «Авиа Центром».Ранее в «Авиа Центре» заявляли, что не несут ответственности за аннулированные билеты, которые были приобретены через сайт eviterra.com. Кроме того, в «Авиа Центре» указывали, что у Eviterra имеется задолженность перед партнером в размере более 200 миллионов рублей. В самой Eviterra заявления о долге опровергали, а также отмечали, что аннулирование билетов «Авиа Центром» проводилось неправомерно. Впрочем, в Eviterra признали, что 9 января, в день очередных выплат партнеру, у сервиса действительно может образоваться долг перед «Авиа Центром».В Следственном комитете начали проверку деятельности Eviterra 6 января. Накануне компания сообщила, что «Авиа Центр» аннулировал более шести тысяч авиабилетов, реализованных через сайт eviterra.com. Позднее в Eviterra сообщили, что их партнер согласился на восстановление билетов с датой вылета с 6 по 11 января, а потом этот срок был продлен до 19 января.На сайте «Кидалово от Eviterra.com», где отслеживается ситуация вокруг сервиса, опубликован список перевозчиков, билеты которых были приобретены через eviterra.com, а затем аннулированы. В их числе, например, «Аэрофлот», S7 («Сибирь»), «Россия», «Трансаэро», «Уральские авиалинии» и другие. Пока неизвестно, сколько пассажиров пострадало в результате аннулирования билетов, проданных Eviterra.
