
Правительство Саудовской Аравии 7 марта приняло решение причислить к террористическим группировкам сразу несколько организаций. Как сообщает телеканал «Аль-Арабия», в «черный список» вошла старейшая исламистская организация мира — «Братья-мусульмане» (Египет), а также сравнительно новые «Фронт аль-Нусра» и «Исламское государство Ирака и Леванта», в основном, действующие в Сирии.Одновременно с этим Саудовская Аравия отвела своим гражданам 15 дней на возвращение домой из зон боевых действий. Те, кто продолжит воевать, на родине будет арестован и отдан под суд за терроризм, сообщает Agence France-Presse.Несмотря на жесткий теократический режим, установленный в самой Саудовской Аравии, Эр-Рияд в Египте традиционно поддерживает светский генералитет, а не исламистов из «Братьев-мусульман». В Сирии же саудовцы выступают как против местного президента Башара Асада, так и против его оппонентов из числа радикальных исламистов, связанных с запрещенной в королевстве «Аль-Каедой».В прошлом лидеры «Аль-Каеды» не раз обвиняли саудовский режим в коррумпированности, сребролюбии и отходе от норм «чистого ислама». При этом свержение саудовской королевской семьи считается одним из приоритетов международной террористической организации.Пополнение списка террористических организаций произошло на фоне дипломатического скандала, разгоревшегося между Саудовской Аравией и Катаром. Саудовцы и их союзники из других стран Персидского залива отозвали из Дохи своих послов, обвинив Катар в поддержке террористов. Доха эти обвинения отвергла и объявила, что своих послов из Саудовской Аравии, ОАЭ и Бахрейна отзывать не будет.Катар в последние годы активно поддерживает исламистские силы, действующие на Ближнем Востоке: «Братьев-мусульман», разнообразных сирийских экстремистов, палестинское движение ХАМАС и другие подобные им организации.
