
Журнал People опубликовал ежегодный рейтинг самых завидных холостяков мира. Первое место досталось актеру Джо Манганьелло, известному по ролям в сериалах «Настоящая кровь» и «Как я встретил вашу маму». В тройку победителей вошел актер и музыкант Джаред Лето, а также певец Сэм Смит. В десятке оказался и представитель монархии — принц Гарри.В общей сложности в рейтинг вошли имена ста знаменитых неженатых мужчин. Список, по традиции, составлялся редакцией People без какой-либо методологии, на основе личных предпочтений редакции журнала.Первая десятка топ-листа главных холостяков 2014 года выглядит так:
 Джо Манганьелло 
 Джаред Лето 
 Сэм Смит 
 Йен Сомерхолдер 
 Ашер 
 Рики Мартин
 Лиам Хемсворт 
 Стивен Маккуин 
 Тайлер и Кэмерон Уинклвоссы 
 Принц Гарри 
Подобные списки регулярно составляются зарубежными изданиями. Так, в мае 2014 года журнал Forbes опубликовал рейтинг самых выгодных женихов России. 
