
Группировка украинских войск в районе Мариуполя усилена танками Т-64 и 122-миллиметровыми гаубицами Д-30. Об этом сообщает ТСН.Уполномоченная президента Украины по урегулированию конфликта на востоке страны Ирина Геращенко, посетившая город, отметила, что Мариуполь — «это ключевая точка, где должна быть усилена наша армия». «Мы делаем все для усиления нашей армии, особенно в тех регионах, которые находятся вблизи буферной зоны», — заявила она.За последнее время позиции украинских войск в окрестностях Мариуполя неоднократно подвергались обстрелам. Так, утром 4 ноября их обстреляли из танков, на что военные ответили артиллерийским огнем. За несколько дней до этого сообщалось, что «боевики» на бронетехнике начали наступление, однако были остановлены выстрелами из гранатометов и ПТРК «Фагот».За последние сутки, по информации главы «Информационного сопротивления» Дмитрия Тымчука, имела место контрбатарейная стрельба между украинскими подразделениями и «боевиками» севернее Мариуполя. Противник, по его словам, пытается обеспечить себе на этом участке огневое превосходство.Мариуполь, расположенный на юге Донецкой области, в ходе противостояния на востоке Украины непродолжительное время находился под контролем ополченцев. В середине июня он был взят под контроль украинскими силовиками, существенного сопротивления им оказано не было. Обстановка в этом районе обострилась к концу лета, после того как Новоазовск, расположенный к востоку от Мариуполя, был взят под контроль сторонниками ДНР (украинская сторона утверждает, что его захватили российские войска, в Москве это отрицают).Лидер самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко заявлял о намерении захватить Мариуполь и некоторые другие города, из которых были вытеснены ополченцы. В то же время, выступая в конце октября, он отмечал, что срочного наступления не планируется.
