
Американская компания Emotient выпустила для очков Google Glass приложение Sentiment Analysis. Программа определяет эмоции на лицах людей, которые находятся вокруг владельца очков, пишет TechCrunch.В своей работе приложение использует камеру, встроенную в очки. Программа обрабатывает снимки, выявляет на них лица людей, анализирует положение лицевых мышц и на основе этих данных делает выводы.Приложение способно выявлять общее настроение, «базовые» и «сложные» эмоции. К базовым эмоциям разработчики относят, например, радость или страх, а к сложным — разочарование и замешательство.Материалы по теме20:24 21 августа 2013Туда не смотри, сюда смотриКакие результаты дали первые эксперименты с очками GoogleПомимо определения эмоций, Sentiment Analysis различает пол. В будущем программу научат устанавливать примерный возраст и этническую принадлежность людей.В настоящий момент программа проходит закрытое бета-тестирование. Испытать ее в действии могут только партнеры Emotient. Войдет ли приложение в каталог интернет-магазина Glassware, пока неизвестно.Разработчики считают, что одной из основных сфер применения Sentiment Analysis станет розничная торговля. С помощью программы продавцы смогут узнать мнение покупателей о том или ином товаре.Очки Google Glass вышли в 2013 году. В свободной продаже устройства пока нет. Glass позволяют снимать фото и видео «на ходу», а также отображают информацию (например, карту) на экране напротив правого глаза.
