
Полиция Рио-де-Жанейро арестовала в понедельник, 7 июля, исполнительного директора компании Match Services Рэймонда Уэлана по делу о спекуляциях билетами на матчи чемпионата мира по футболу. Об этом сообщает Associated Press.Уэлан был взят под стражу в своем номере в отеле, там прошел обыск. Полиция изъяла 82 билета на матчи, а также документы, ноутбук и мобильный телефон бизнесмена.Информацию о задержании главы компании подтвердила Международная федерация футбольных ассоциаций (ФИФА). «ФИФА продолжает в полной мере сотрудничать с местными властями и будет предоставлять всю информацию, необходимую для расследования», — заявили в федерации.Компания Match Services находится в Цюрихе и является официальным партнером ФИФА по распространению билетов на чемпионатах мира по футболу 2010 и 2014 годов, а также Кубков конфедераций 2009 и 2013 годов, отмечает ИТАР-ТАСС. Одним из акционеров компании является племянник племянник президента ФИФА Зеппа Блаттера. Сам Уэлан тесно связан с футбольной федерацией.Ранее  в рамках операции «Жюль Риме» полиция Рио-де-Жанейро задержала 11 человек за торговлю билетами на матчи, которые не предназначались для продажи. Главой группировки оказался известный в футбольной среде агент Ламине Фофана. Фигурантами дела также стали бывшие бразильские футболисты Дунга, Жаирзиньо и отец нападающего сборной Бразилии Неймара. У подозреваемых был изъят 131 билет.Преступная группировка, как считают в полиции, заработала на продаже билетов более 90 миллионов долларов, при этом она вела незаконную деятельность как минимум на четырех последних чемпионатах мира.
