
Верховный суд России признал законным отказ избирательной комиссии зарегистрировать кандидатом в Московскую городскую думу муниципального депутата столичного района Зюзино Константина Янкаускаса. Об этом сообщает РИА Новости.В начале июля Мосгорсуд также постановил, что действия избирательной комиссии были правомерными. У Янкаускаса не приняли документы для регистрации на выборах, потому что политик находится под домашним арестом и не может подать их лично. Необходимые бумаги предоставила его супруга Ольга Горелик.Депутат Совета московского района Зюзино Константин Янкаускас был помещен под домашний арест 11 июня 2014 года. Его и еще двух предпринимателей — Николая Ляскина и Владимира Ашуркова — обвинили в мошенничестве при финансировании избирательной кампании оппозиционера Алексея Навального в мэры столицы. 16 июля Янкаускасу продлили домашний арест до октября 2014 года. Ляскин находится под подпиской о невыезде. Ашурков, который скрывается от следствия за пределами России, объявлен в федеральный розыск.По версии следствия, летом 2013 года Янкаускас, Ляскин и Ашурков перечислили по одному миллиону рублей на счет Алексея Навального. Затем они обратились к пользователям интернета с просьбой переводить деньги на их электронные кошельки, чтобы возместить перечисленные на счет Навального средства, а также поддержать его политическую деятельность. Скопившиеся на счетах более 10 миллионов рублей, по утверждению следствия, были присвоены подозреваемыми.Выборы в Московский городской парламент шестого созыва пройдут в единый день голосования,14 сентября 2014 года. Избрать москвичам предстоит 45 депутатов.
