
Адвокат Анатолия Сердюкова Константин Ривкин заявил, что Главная военная прокуратура (ГВП) России не могла прекратить уголовное дело в отношении бывшего министра, поскольку оно уже было прекращено Следственным комитетом. Об этом сообщает РИА Новости. Таким образом Ривкин отреагировал на статью «РосБалта», в которой утверждалось, что ГВП закрыла дело Сердюкова.«Скорее всего, источник в правоохранительных органах решил посмеяться над журналистом или тот его неправильно понял. Если вы откроете Уголовно-процессуальный кодекс РФ, то увидите, что законом никаких согласований с прокуратурой по данному вопросу не предусмотрено, следователь сам принимает решение», — сказал Ривкин.В начале марта СМИ стало известно о том, что Сердюков попросил в феврале об амнистии, и якобы 21 февраля прошение было удовлетворено СК России. Адвокаты бывшего министра обороны то подтверждали, то опровергали это сообщение. В начале мая пресса сообщала о том, что ГВП признала правомерной амнистию Сердюкова.Бывший министр обороны стал фигурантом уголовного дела о халатности в декабре 2013 года. По версии следствия, он в устной форме поручил подчиненным построить за счет бюджета Минобороны автомобильную дорогу от села Краса в Астраханской области до острова Школьный, на котором располагается база отдыха «Житное». По его распоряжению также проводились работы по обустройству территории базы отдыха.В настоящее время готовится к передаче в суд уголовное дело в отношении его бывшей подчиненной Евгении Васильевой. По версии следствия, она похитила несколько миллиардов рублей.
