
Компания Microsoft пригласила журналистов на закрытое мероприятие, которое состоится 20 мая. Об этом сообщает ресурс  Engadget, приводя в доказательство скриншот электронного письма.  По данным ресурса, темой мероприятия станет планшет Surface.Мероприятие в Нью-Йорке будет закрытым, что нетипично для анонсирования новых устройств. Однако, тема мероприятия ─ планшеты и Surface Mini сейчас одна из самых ожидаемых новинок от Microsoft.После завершения слияния с мобильным подразделением Nokia американская компания получила и ее продуктовую линейку. В частности, в нее входит 10-дюймовый планшет Lumia 2520 под управлением операционной системы (ОС) Windows RT. Также компания выпускает собственные планшеты Surface с экраном 10,6 дюйма под той же ОС и Surface Pro с полноценной Windows 8.1. Однако у компании до сих пор нет модели с диагональю экрана 7-8 дюймов.Сегмент планшетов с размером экрана до 8 дюймов сейчас быстро растет, и для Microsoft было бы логично выпустить модель именно в этом сегменте, причем на Windows 8.1. На данный момент подобные планшеты выпускают компании Lenovo, Acer и Panasonic.Ранее в соцсетях появлялась информация, что онлайн-магазин Amazon вывешивал предложение, касающееся Surface Mini, например от пользователя Aki Antman в конце апреля. Однако это информация быстро убиралась с сайта и официальной информации по поводу модели с уменьшенной диагональю нет.
