
Курс доллара к рублю на Московской бирже в начале торгов вырос по сравнению с уровнем закрытия предыдущего дня на 46 копеек, достигнув 54,21 рубля. Курс евро составил 66,8 рубля, поднявшись на 59 копеек.Стоимость бивалютной корзины повысилась на 59 копеек, достигнув 59,96 рубля.Официальный курс доллара на 9 декабря, установленный Центробанком накануне, составляет 53,1 рубля. Курс евро — 65,71.В четверг, 4 декабря, президент России Владимир Путин в своем ежегодном обращении к Федеральному собранию призвал Банк России и правительство вмешаться в формирование курса рубля.«Банк России перешел к плавающему курсу, но это не значит, что курс рубля может безнаказанно становиться объектом финансовых спекуляций. Я прошу Банк России и правительство провести жесткие скоординированные действия, чтобы отбить охоту у так называемых спекулянтов играть на колебаниях курса российской валюты», — заявил президент.
