
Российский специалист Валерий Газзаев собирается баллотироваться на пост президента Российского футбольного союза (РФС). Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».Бывший главный тренер ЦСКА провел презентацию для ведущих отечественных тренеров своей программы по развитию футбола в России, после чего заявил, что ее вполне можно считать предвыборной.Программа Газзаева «Футбольная Россия. Время перемен» предполагает расширение премьер-лиги чемпионата России до 18 клубов и разделение соревнований первой и второй лиг на три и шесть дивизионов соответственно по 12 команд в каждом, при этом статус профессиональных должен быть закреплен лишь за премьер-лигой и первой лигой, а вторая лига должна стать полупрофессиональной.Лимит на легионеров Газзаев предложил отменить. Специалист также заявил, что российским клубам необходимо уменьшать долю государственного финансирования в своих бюджетах за счет привлечения независимых инвесторов и развития государственно-частного партнерства.Срок полномочий нынешнего президента РФС Николая Толстых истекает в 2016 году.
