
Художница Трейси Эмин представила дизайн статуэтки музыкальной премии Brit Awards, которая считается британским аналогом «Грэмми». Церемония награждения победителей состоится 25 февраля в Лондоне и будет транслироваться в прямом эфире, сообщает BBC News.Фигурка британки изображает женщину в шлеме с лоскутным цветком за спиной (розеткой) и выполнена в светло-розовом цвете. На ней содержится надпись: «Спасибо за ваш талант, вашу жизнь, за все, что вы даете другим людям».«Я хотела не просто украсить статуэтку, а сделать действительно хороший дизайн, хотела, чтобы победители Brit Awards ушли домой с чем-то особенным», — прокомментировала работу Эмин.    Премия Brit Awards была учреждена в 1977 году, а с 1982 года вручается ежегодно. В разное время лауреатами награды становились The Beatles, Майкл Джексон, Бьорк,  Робби Уильямс, Coldplay, Queen и Eurythmics. Одной из особенностей премии является то, что ее статуэтка представляет собой «чистый лист» — дизайн периодически меняется. Над образом музыкального приза работали такие художники, дизайнеры и модельеры, как Вивьен Вествуд, Питер Блейк и Дэмиен Херст.Трейси Эмин — одна из наиболее значительных представительниц группы «Молодые британские художники». Наибольшую известность получила ее инсталляция «Моя кровать». В июле 2014 года арт-проект, включающий в себя неубранную постель, вокруг которой разбросан бытовой мусор, была продана на аукционе Christie's за 4,3 миллиона долларов.
