
Министерство финансов предложило увеличить допустимую долю софинансирования инвестиционных проектов за счет Фонда национального благосостояния (ФНБ) до 90 процентов. Ведомство подготовило соответствующий проект правительственного постановления, сообщает газета «Коммерсант».Сейчас привлечение средств фонда ограничено 40 процентами всего объема финансирования проекта. Эксперты считают, что на увеличение доли средств ФНБ в инвестпроектах правительство вынуждено пойти из-за фактического закрытия зарубежных финансовых рынков для российских компаний.Уже сейчас некоторые инвестиционные проекты в России, в которых участвует ФНБ, имеют структуру финансирования, не соответствующую ранее принятым принципам. Так, строительство Центральной кольцевой автодороги стоимостью в 299,8 миллиарда рублей в Подмосковье предполагает выделение средств из фонда в размере 150 миллиардов рублей, то есть более 50 процентов. 2 апреля на заседании у первого вице-премьера Игоря Шувалова была одобрена схема финансирования строительства автодороги до аэропорта Домодедово. При стоимости в 13,2 миллиарда рублей, на долю ФНБ придется 9,2 миллиарда. Программа развития железнодорожной инфраструктуры Московского авиационного узла может получить до 90 процентов от общей стоимости проекта из средств ФНБ.Ранее стало известно, что министерство энергетики одобрило заявки «Роснефти» и «Новатэка» на получение средств из Фонда национального благосостояния. «Роснефть» представила в правительство РФ заявку на получение средств из ФНБ 29 сентября. Объем заявки при этом равен 2 триллионам рублей, что составляет почти две трети всех средств фонда.
