
Среди платных приложений для техники Apple среди россиян снова стали популярны приложения связанные с отдыхом. Об этом свидетельствуют официальные данные магазина приложений App Store за период с 21-го по 27 июля, предоставленных «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.Платная версия приложения Flightradar24 для слежения за движением самолетов заняла первое место по количеству скачиваний среди платных приложений для iPhone, неделю назад она занимала второе место. Также в десятке самых скачиваемых приложений оказались приложение для редактирования фотографий Facetune (2 место), офлайновые карты MAPS.ME и обучающее приложение "Полиглот - Английский язык" (8 место). Популярность этих приложений так или иначе можно связать с продолжающимся отпускным периодом.Среди платных приложений для iPad представительство приложений для туристов скромнее: Flightradar24 Pro занял третье место, приложение о достопримечательностях мира «Земля 3D - Увлекательный Атлас» ─ пятое, а MAPS.ME ─ восьмое. «Помешали» им игровые приложения.Представленный на минувшей неделе шутер с высокодетализированной графикой «Modern Combat 5: Затмение» занял первую строчку чарта платных приложений для iPad и шестую ─ для iPhone. Также в десятке лучших приложений для iPad удерживают свои позиции игры Plague Inc., Grand Theft Auto: San Andreas, «Тунгуска - секретные материалы» и Gangstar Vegas.Среди бесплатных игр отметим «Hercules: The Official Game» по мотивам нового фильма про Геракла: пока она занимает четвертое место среди бесплатных приложений iPad. Но, учитывая маркетинговую поддержку, имеет все шансы подняться выше. Отметим необычный случай в рейтинге платных приложений для iPhone: приложения MAPS.ME и Plague Inc. скачали одинаковое количество раз.Российские разработчики смогут заработатьС 29 июля российским разработчикам стали доступны рекламные инструменты Apple: iAd App Network и  iAd Workbench.  Они позволяют вставлять рекламу в свои приложения или рекламировать свой продукт в других программах и магазине App Store. При рекламе сторонних приложений разработчики получают до 70 процентов рекламных доходов. Обмен рекламы возможен с приложениями разработчиков 16 стран, у которых подключены эти сервисы.Общее число программ в онлайн-магазине Apple превышает 1,2 миллиона, а количество зарегистрированных разработчиков для iOS увеличилось на 47% по сравнению с 2013 годом и достигло 9 млн. Напомним, что ранее Лента.ру сообщала, что Apple начала пресекать попытки Facebook самостоятельно устроить кросс-рекламирование приложений.Приложения недели для iPhone (платные)1. Flightradar24 Pro2. Facetune3. Afterlight4. «MAPS.ME — оффлайн карты»4. Plague Inc.6. «Modern Combat 5: Затмение»7. «Транжира - Контроль бюджета»8. «Полиглот - Английский язык»9. iStrelka10. iThemeПриложения недели для iPhone (бесплатные)1. VK App2. «Музыка для ВКонтакте (ВК)»3. «Эксперимент»4. WiFi Map Pro5. Viber6. «Словожоры - учим английские слова»7. WhatsApp Messenger8. Instagram9. Swarm by Foursquare10. «Skype для iPhone»Приложения недели для iPad (платные)1. «Modern Combat 5: Затмение»2. Minecraft – Pocket Edition3. Flightradar24 Pro4. Plague Inc.5. «Земля 3D - Увлекательный Атлас»6. Grand Theft Auto: San Andreas7. «Тунгуска - секретные материалы»8. «MAPS.ME — оффлайн карты»9. AVPlayerHD10. Gangstar VegasПриложения недели для iPad (бесплатные)1. Teenage Mutant Ninja Turtles: Rooftop Run2. «Эксперимент»3. Pou4. Hercules: The Official Game5. Car Mechanic Simulator 20146. World of Tanks Blitz7. «Кондитерская (Клубнички – изготовление конфет)»8. «Фонарик»9. «Skype для iPad»10. Dino Hunter: Deadly Shores
