
Самолет авиакомпании American Airlines совершил экстренную посадку в международном аэропорту Канзас-Сити, штат Миссури, после того, как на борту был обнаружен подозрительный флеш-накопитель. Об этом сообщает утром в понедельник, 6 января, агентство Associated Press.Boeing 767 следовал из Сан-Франциско в Нью-Йорк с 227 пассажирами на борту, уточняет издание The Kansas City Star. Самолет сел около 13:00 воскресенья по местному времени (19:00 по московскому), затем его отогнали подальше от терминала, а пассажиров и экипаж эвакуировали.Флеш-накопитель находился в одном из туалетов самолета. Обыск воздушного судна занял примерно пять часов, затем оно продолжило полет. Ничего подозрительного, кроме «флешки», на борту не нашлось.Представитель аэропорта Канзас-Сити подчеркнул, что после терактов 11 сентября 2001 года «наступила новая эра», поэтому все подозрения тщательно проверяются. Что за информация содержалась на «флешке», не уточняется.
