
В российском МИДе выразили недоумение планами Евросоюза рассмотреть вопрос о возможном прекращении переговоров с Россией по смягчению визового режима из-за ситуации на Украине. Об этом говорится в заявлении официального представителя внешнеполитического ведомства Александра Лукашевича.«Очевидно, что это политизированный, неконструктивный и необоснованный подход», — сообщил Лукашевич. Он заметил, что подобные меры идут вразрез с договоренностями между Россией и ЕС. В МИДе выразили надежду на то, что европейские страны не пойдут на такой шаг.Российская сторона, пояснили в МИДе, давно готова к заключению соглашения об упрощенном порядке выдачи виз с Европой. Текст документа был согласован, но «возникли проволочки со стороны Брюсселя», добавил Лукашевич. Он пообещал незамедлительную реакцию со стороны России, если ЕС ужесточит требования при рассмотрении заявок на визы.Информация о возможных санкциях со стороны ЕС появилась 3 марта после встречи европейских министров иностранных дел.6 марта стало известно о визовых санкциях в отношении россиян со стороны США. Конкретный список лиц, в отношении которых ввели санкции, в Вашингтоне не представили, указав, что в него попали чиновники из России и Крыма, а также физические лица и организации.Ранее российский МИД обвинил Вашингтон в злоупотреблении «санкционной дубиной» и пригрозил ответными действиями.
