
США могли бы отменить ряд санкций в отношении России, если бы российская сторона выполняла положения минских договоренностей. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила помощник госсекретаря США Виктория Нуланд.Она отметила, что выполнение договоренностей было бы лучшей надеждой на достижение мира на востоке Украины. «С американской точки зрения, договоренности от 5 сентября в Минске написаны как хорошие соглашения. Вопрос в том, будет ли соглашение реализовываться, как написано», — добавила помощник госсекретаря.Нуланд также назвала условия, при которых страны Запада могли бы начать отменять санкции против Москвы. «Стрельба должна прекратиться в донецком аэропорту, в Дебальцево, в Шахтерске. Все иностранные силы и техника должны быть выведены, все заложники должны вернуться, в том числе Надежда Савченко», — отметила она.По ее словам, правительству Украины нужен конкретный план обеспечения безопасности на границе, а США готовы быть партнером Украины в данном вопросе. «Если безопасность границы будет обеспечена, то в Донбассе всем от этого станет лучше», — подытожила Нуланд.5 сентября после переговоров контактной группы по Украине объявлено перемирие.
