
Агент футболиста мадридского «Реала» Криштиану Роналду Жорже Мендеш заявил о желании своего клиента завершить карьеру в испанском клубе. Об этом сообщает британское издание Daily Mail.«Роналду счастлив в "Реале". Он очень любит "Манчестер Юнайтед", но хочет завершить карьеру в Мадриде. У него есть действующий контракт с клубом и отличные взаимоотношения с президентом Флорентино Пересом», — отметил Мендеш.Ранее сообщалось о высокой вероятности возвращения 29-летнего форварда в «Манчестер Юнайтед», где игрок выступал с 2003 по 2009 год.Роналду перешел в «Реал» летом 2009-го за 93,4 миллиона евро. За это время он стал чемпионом Испании (2012), обладателем Кубка (2011, 2014) и Суперкубка (2012) страны, а также победителем Лиги чемпионов (2014) и Суперкубка УЕФА (2014).
