
HTC анонсировала смартфон Desire Eye, имеющим фронтальную 13-мегапиксельную камеру с двойной вспышкой. Об этом говорится в сообщении компании.Объявленная модель имеет 13-мегапиксельную камеру на тыльной стороне  с двойной подсветкой. Это типично для аппаратов средней и высокой ценовой категории. Но столь же полноценный фотоаппарат на фронтальной стороне — это фирменная особенность.HTC Desire EyeФото предоставлено HTCПредставители компании сообщили «Ленте.ру», что камера на лицевой стороне аппарата создана с такими характеристиками с учетом того, что с 2013 до 2015 года ожидается рост количества интернет-звонков (Skype и подобные программы) с 60 до 160 миллионов ежегодно, однако применяют их всего 7 процентов интернет-пользователей.По мнению представителей HTC, повышение качества камеры и удобства работы с ней повысит популярность этого вида связи, а также повысит привлекательность смартфона для создания селфи. Спецэффекты для фото и видео в дальнейшем планируется позднее реализовать в программных обновлениях для уже вышедших смартфонов HTC.Программное обеспечение смартфона позволяет снимать видео с обеих камер смартфона одновременно, изменять угол съемки в зависимости от положения лица владельца аппарата и транслировать изображение с экрана. Также ПО способно автоматически распознавать до четырех человек, участвующих в беседе, и создавать для каждого из них отдельное окно. На отснятых фото можно трансформировать одно лицо в другое, а в процессе видео связи можно наложить на лицо спецэффекты «макияж».Материалы по теме10:35 18 апреля 2014Флагманский чехол HTC«Старший» смартфон HTC заметно обновился, однако наибольшие эмоции вызывает чехол от негоАппарат имеет 5,2-дюймовый дисплей с разрешением Full HD (1920 на 1080 точек). Он построен на базе Snapdragon 801, оснащен 2 гигабайтами оперативной и 16-гигабайтной внутренней памятью, последнюю можно расширить флеш-картам microSD. Корпус аппарата защищен от влаги по протоколу IPx7 (работоспособен при погружении в воду на глубину до полуметра).Одновременно со смартфоном анонсирован чехол с подставкой, позволяющий располагать смартфон вертикально на столе. Также расширены возможности фирменного чехла Dot View.
