
Главный тренер сборной Нидерландов по футболу Луи ван Галь заявил, что хочет возглавить английский «Манчестер Юнайтед». Об этом сообщает сайт издания The Daily Mail.По словам 62-летнего специалиста, работа в «МЮ» стала бы для него «фантастическим» вызовом». «Мной интересуются многие клубы, у меня есть варианты. Но «Юнайтед» — самый большой клуб в мире», — сказал ван Гал. Кто еще интересуется его персоной, голландец не уточнил.Сейчас «Юнайтед» на временной основе тренирует Райан Гиггз, который сменил Дэвида Мойеса. Шотландец был уволен 22 апреля из-за неудовлетворительных результатов команды в нынешнем сезоне.Ван Галь покинет голландскую сборную после чемпионата мира, который пройдет в июне-июле 2014 года в Бразилии.
