
Генпрокуратура не нашла нарушений в деятельности крупнейшего российского интернет-поисковика «Яндекс». Об этом пишет во вторник, 1 июля, «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к администрации президента.«История закрыта, прокуратура дала ответ на поступившее ей ранее письмо, в котором констатирует, что деятельность "Яндекса" полностью соответствует законодательству», — рассказал источник.Вопрос о возведении поисковых систем в статус СМИ Луговой поднял в мае. Он направил в Генеральную прокуратуру России запрос о проверке деятельности компании «Яндекс» на соответствие закону «О СМИ». В запросе депутата утверждалось, что поисковик публикует «материалы новостного и аналитического характера, в том числе материалы ведущих российских и зарубежных СМИ», что, по мнению Лугового, «также является распространением массовой информации».Ранее вопрос о приравнивании «Яндекса» к СМИ задал президенту Владимиру Путину на медиафоруме в Санкт-Петербурге один из блогеров. Глава государства тогда ответил, что с компанией «Яндекс» «не так все просто». «Сейчас и в правительстве, и в администрации президента рассматривается вопрос, обсуждается и общественностью, что признавать средством массовой информации, что не признавать», — сказал он.
