
Власти Афганистана выпустят из тюрьмы на военной базе Баграм несколько десятков предполагаемых боевиков «Талибана», нахождение которых на свободе США считают опасным. Об этом 9 января сообщает Reuters.Официальный Кабул заявил, что не располагает подтвержденными данными о том, что 45 из 88 заключенных каким-либо образом причастны к деятельности «Талибана», в то время как доказательства против еще 27 человек хоть и имеются, являются недостаточными для того, чтобы привлечь их к суду.Комментируя предстоящее освобождение заключенных, представитель администрации президента Хамида Карзая подчеркнул, что правительство «не может месяцами держать афганских граждан в заключении без суда».Соединенные Штаты ранее жестко выступали против освобождения заключенных, считая, что те могут быть причастны к убийствам американских солдат и военнослужащих из других стран международной коалиции ISAF.Решение об освобождении заключенных было принято на фоне охлаждения отношений между Кабулом и Вашингтоном. Оно связано, в первую очередь, с нежеланием Карзая подписать с США соглашение об обеспечении безопасности, регламентирующее нахождение в стране американских частей после вывода основных сил международной коалиции в конце 2014 года.
