
Крупнейший китайский интернет-холдинг Alibaba, который работает в сфере интернет-торговли, подал в Федеральную комиссию США по ценным бумагам и биржам (SEC) заявку на первичное размещение акций (IPO). В настоящее время точный размер IPO пока неизвестен, но компания намерена привлечь не менее одного миллиарда долларов, пишет Forbes.Аналитики предполагают, что спрос на акции компании будет ажиотажным и финансовая операция может стать крупнейшей в истории Alibaba. Пока что рекорд принадлежит соцсети Facebook, привлекшей в 2012 году 16 миллиардов долларов. Однако агентство Bloomberg считает, что компания может привлечь до 20 миллиардов долларов.Рыночная стоимость созданной 15 лет назад Alibaba оценивается в 168 миллиардов долларов, то есть больше, чем у 95 процентов компаний, входящих в расчет индекса Standard & Poor's 500. По оценкам Bloomberg, по этому показателю китайский холдинг занимает второе место в мире после Google среди самых дорогих компаний мира.Потребители используют Alibaba для онлайн-шопинга, продажи б/у вещей, а также для электронных платежей. У Alibaba имеется два сайта розничной торговли: это Taobao, предназначенный для продажи небрендованной продукции, и Tmall, где покупателям предлагаются товары под определенной торговой маркой от более крупных производителей.
