
Бывший президент мюнхенского футбольного клуба «Бавария» Ули Хенесс отправился в тюрьму в Ландсберге-на-Лехе (Германия), где начнет отбывать наказание за уклонение от уплаты налогов. Об этом сообщает издание Bild.На судебном заседании, которое состоялось в марте, Хенесс признал себя виновным и заявил, что сожалеет о содеянном, но при этом не считает себя «паразитом общества», напомнив о многомиллионных отчислениях на благотворительность.Один из адвокатов Хенесса отметил в суде, что его клиент не доплатил налогов даже на большую сумму, чем считает следствие. По словам юриста, бывший игрок скрыл 18,5 миллионов евро, а не 3,5 миллиона, как говорится в материалах дела. Хенесс был приговорен к 3 годам 6 месяцам лишения свободы.К уголовной ответственности бывшего президента мюнхенцев привлекли летом 2013 года. Он собирался уйти с должности президента клуба на время следствия, однако совет директоров «Баварии» уговорил его остаться.61-летний Хенесс входит в руководство «Баварии» с 1979 года. До этого он девять лет выступал за мюнхенскую команду в качестве игрока.
