
Спецподразделения Черноморского флота провели первое с момента перехода Севастопольского океанариума под юрисдикцию РФ учение с боевыми дельфинами-афалинами, сообщает РИА Новости источник в силовых структурах Крыма.«В Севастопольском океанариуме провели учение с участием боевых дельфинов по поиску военной техники на глубине свыше 60 метров. Предмет, похожий на мину, был обнаружен дельфином и обозначен буем», — сказал собеседник агентства.После тестирования животных тренировки проводятся с семью афалинами из десяти. «Фактически приходится повторять ранее изученный материал и заново учить их искать предметы под водой, потому что в ВМС Украины эта работа практически не велась», — пояснил источник.Он также сообщил, что боевое и специальное снаряжение, выпущенное для дельфинов в 1980-е годы при СССР, устарело, поэтому от ВМФ ожидаются современные средства, в том числе и для наблюдения за животными под водой.«В приоритете — обучение дельфинов на нахождение и обозначение оружия и военной техники под водой, а также обнаружение боевых пловцов», — сказал собеседник агентства.Обучение боевых дельфинов на Черноморском флоте было начато в 1967 году в Казачьей бухте. С 1992 года Севастопольский океанариум, где была сосредоточена подготовка дельфинов для военных нужд, работал в интересах ВМС Украины, с 2014 года он был передан ВМФ России. На сегодняшний день в мире существуют только два центра подготовки боевых дельфинов — это база Сан-Диего (США) и Севастополь (Россия).
