
В Курской области 12-летняя школьница умерла во время урока физкультуры, передает «Эхо недели». По факту смерти ребенка областным Следственным комитетом начата проверка, установившая, что причиной гибели девочки стала остановка сердца.Ученица школы № 13 города Железногорска Алина (фамилия не называется) посещала занятия по физкультуре в подготовительной группе, где нагрузки при выполнении упражнений вводятся постепенно, рассказал директор школы Василий Якунин.«На уроке была разминка, все шло, как обычно. Девочка подошла к канату, поднялась по нему примерно на метр, потом спустилась и легла на спортивные маты. Учитель подошел, чтобы узнать, что случилось, но девочка никак не реагировала», — пояснил Якунин. По его словам, прибывшие работники скорой помощи пытались реанимировать ребенка, но, к сожалению, безуспешно. Для того, чтобы не допустить распространения слухов, учителям школы дано указание рассказать правду о случившемся всем ученикам.Ранее случаи смерти школьников во время спортивных занятий происходили по причине обострения заболеваний или нарушений правил безопасности. 29 октября в Тосненском районе Ленобласти во время урока физкультуры скончалась 12-летняя ученица 6 класса. Как установила экспертиза, она умерла от сердечного заболевания, обострение которого не было связано с физическими нагрузками.18 сентября в Улан-Удэ пятиклассник во время урока физкультуры погиб от черепно-мозговой травмы. Мальчик спрыгнул со шведской стенки и ударился головой об пол спортзала.
