
Россия стала победителем в последнем аукционе по продаже здания бывшего торгпредства СССР в Кельне. Об этом 6 февраля сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря управления делами президента Виктора Хрекова.По словам чиновника, на аукционе Россию представляла Госзагрансобственность, которая подчиняется Управделами. Официальные итоги торгов будут оглашены позже, сказал Хреков. Другим участником торгов стал немецкий бизнесмен Франц Зедельмайер. Представитель Управделами отметил, что это был последний из серии аукционов, на которых продавалось здание бывшего торгового представительства СССР. «Таким образом, все права российской собственности защищены», — заявил Хреков. Он не стал уточнять, сколько Россия заплатила за здания.Ранее сообщалось, что Россия уже выкупила часть сооружений бывшего торгпредства. Стоимость строений оценивалась в 1,3 миллиона евро.Зедельмайер ведет судебную тяжбу с Россией с середины 1990-х годов. Первоначально бизнесмен требовал вернуть ему 2,3 миллиона долларов, однако затем сумма существенно возросла. В сентябре 2013 года СМИ сообщали, что Зедельмайер отсудил у России более миллиона евро и намерен получить еще пять. Предприниматель утверждает, что в 1991 году создал совместное предприятие с ГУВД Санкт-Петербурга и вложил средства в реставрацию особняка на Каменном острове, который служил ведомственной резиденцией. Однако в 1995 году особняк был передан Управделами президента, а Зедельмайер не получил компенсации. В 1998 году Стокгольмский арбитраж встал на сторону немца, но в Москве отказались признавать это решение.Помимо здания торгпредства СССР в Кельне Зедельмайер в разное время пытался отсудить у России «Русский дом» в Берлине, а также торгпредство в Швеции. Российский МИД настаивает на том, что здание торгпредства в Швеции обладает дипломатическим иммунитетом и не подлежит отчуждению.
