
Президент России Владимир Путин в ходе посвященной событиям на Украине пресс-конференции заявил, что в настоящее время российские войска на территорию Крыма вводиться не будут. «Пока такой необходимости нет», - подчеркнул глава государства.Путин заявил, что войска в соседнюю страну могут быть введены лишь «в крайнем случае», если ее гражданам понадобится защита. При этом он подчеркнул, что легитимность такого шага обеспечена обращением Виктора Януковича, который в настоящее время юридически является легитимным действующим президентом Украины.Российский президент также подчеркнул, что крупномасштабные учения военнослужащих Западного и Центрального округов, проводившиеся в последнюю неделю, никак не связаны с событиями на Украине.1 марта Владимир Путин обратился в Совет Федерации с просьбой разрешить возможность ввода российских военнослужащих на территорию Украины «в связи с экстраординарной ситуацией» до нормализации общественно-политической обстановки. Верхняя палата парламента в тот же день дала главе государства соответствующую санкцию.
