
Секторальные санкции США, под которые попали предприятия российского ОПК, заставляют концерн «Калашников» пересмотреть свою стратегию. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сказал официальный представитель «Ростеха» Василий Бровко.По словам Бровко, 90 процентов продаж гражданского оружия шло в США. Тем не менее, у «Калашникова» уже есть понимание, куда можно перенаправить продажи. «Это компенсируемые объемы», — заявил он. Бровко добавил, что в США остались резервы оружия российского производства на складах.Материалы по теме08:02  6 августа 2014Мечи и оралаПомогут ли зарубежные санкции развитию отечественного ОПК«Калашников» поставлял в США охотничье и спортивное оружие. В том числе и популярный карабин «Сайга». ИТАР-ТАСС сообщает, что запрет на продажу оружия ижевского концерна в Соединенных Штатах вызвал ажиотаж: американцы начали активно скупать продукцию «Калашникова». После этого Минфин США объяснил, что американцы, которые уже приобрели оружие, имеют право им владеть и даже перепродавать. Запрет касается только новых контрактов на поставку оружия.Кроме того, «Ростех» не исключает корректировки стратегий совместных предприятий с европейскими и американскими партнерами. Изменения могут быть введены по итогам аудита воздействия западных санкций. «Санкции не касаются подписанных ранее контрактов. Возможен пересмотр условий со стороны отдельных компаний, но это скорее исключение», — сказал Бровко. Сейчас в структуре «Ростеха» функционируют 22 международных совместных предприятия.Санкции против нескольких секторов российской экономики были введены США 17 июля. Под ограничения попали и ряд компаний российского ОПК, включая корпорацию «Алмаз-Антей» и концерн «Калашников», НПО «Ижмаш», НПО «Базальт», «Уралвагонзавод», ОАО «Концерн "Радиоэлектронные технологии"», концерн «Созвездие», НПО Машиностроения, ОАО «Конструкторское бюро приборостроения».
