
Владелец московского «Спартака» Леонид Федун намерен сократить количество иностранных футболистов в составе. Как пишут во вторник, 2 декабря, «Известия», глава красно-белых поручил руководству клуба изменить модель развития команды.На данный момент в столичном клубе числятся 14 легионеров (13 в заявке плюс отправленный в аренду Рафаэл Кариока). В январе 2015 года планируется купить одного иностранного защитника, а грядущим летом красно-белые начнут избавляться от зарубежных игроков.В первую очередь «Спартак» покинут бразилец Жоао Карлос, швед Ким Чельстрем и аргентинец Хуан Инсаурральде — у всех троих летом истекут контракты. Также московский клуб ищет варианты трудоустройства для Рафаэла Кариоки. Затем сменить клубную прописку могут Жано Ананидзе, Сальваторе Боккетти, Сердар Таски и Патрик Эберт.Согласно плану Федуна, к сезону-2016/17 в команде должно остаться не более шести-семи игроков с иностранным паспортом. Как уточняют «Известия», владелец красно-белых разочаровался в проекте по массовому привлечению легионеров.Леонид Федун владеет «Спартаком» с 2003 года. За это время спартаковцы не выиграли ни одного трофея. В текущем сезоне красно-белые после 15 туров чемпионата занимают шестое место в турнирной таблице с 25 очками, отставая от лидирующего «Зенита» на десять очков.
