
Федеральное агентство по рыболовству считает, что российский траулер «Олег Найденов» был задержан властями Сенегала по просьбе экологической организации Greenpeace. Об этом в воскресенье, 5 января, сообщает телеканал «Дождь» со ссылкой на главу ведомства Андрея Крайнего.«По нашим данным, науськали, скажем так, сенегальских военных активисты известной организации Greenpeace», – сказал Крайний. В то же время в российском отделении экологической организации это заявление назвали странным. Экологи отметили, что сейчас активисты организации борются в основном с незаконным выловом рыбы странами Евросоюза.В Росрыболовстве отмечают, что властям Сенегала уже передали ноту протеста в связи с задержанием траулера. Ожидается, что 7 января российский посол в Дакаре встретится с президентом Сенегала. В ведомстве надеются, что после этого российское судно и его экипаж отпустят.По данным ИТАР-ТАСС, сейчас на борту судна, отконвоированного в Дакар и находящегося в военном порту под охраной, находятся российские дипломаты и представители Росрыболовства. Ситуацию на траулере они характеризуют как спокойную.При этом, как уточняет агентство «Прайм», капитану траулера Вадиму Манторову, пострадавшему во время высадки на судно сенегальских военных, требуется медицинская помощь. Пока у капитана диагностировали только гематомы, но не исключено, что на самом деле его травмы более серьезны. Тем не менее Манторов отказался покинуть судно и пройти полное обследование.Помимо капитана медицинская помощь требуется буфетчице «Олега Найденова» и некоторым выходцам из Гвинеи-Бисау, работавшим на борту траулера по контракту. В сообщении не уточняется, какого рода повреждения они получили. Ранее сообщалось, что у буфетчицы подозрение на перелом руки, однако оно не подтвердилось.Траулер «Олег Найденов» был задержан сенегальскими военными 4 января. На тот момент судно находилось в 85 километрах от побережья Гвинеи-Бисау. После отказа капитана проследовать на корабль береговой охраны военные надели на него наручники и отконвоировали судно в Дакар. По мнению сенегальских властей, экипаж «Олега Найденова», состоящий из примерно 60 россиян и 20 граждан Гвинеи-Бисау, вел незаконный промысел рыбы. В свою очередь в Росрыболовстве утверждают, что траулер работал в водах Гвинеи-Бисау, а не Сенегала, причем на совершенно законных основаниях.В 2012 году организация Greenpeace обвинила экипаж «Олега Найденова» в незаконном промысле рыбы в территориальных водах Сенегала. По словам экологов, команда траулера отключила позывные и попыталась скрыть его название. Тогда активисты написали на его борту слово «грабеж». В акции было задействовано судно экологов «Арктик Санрайз», экипаж которого в России осенью 2013 года обвинили в хулиганстве из-за попытки забраться на нефтяную платформу, но затем выпустили по амнистии.
