
Сотрудниками Алтайской таможни были обнаружены и задержаны две партии носков из Монголии, сообщает сайт Сибирского таможенного управления. Общий вес незаконно ввезенного товара составил более 100 килограммов.По сообщению управления, сотрудниками Ташантинского таможенного поста в ходе осмотра багажа 25-летнего жителя Монголии была обнаружена партия зимних носков весом более 50 килограммов в количестве 640 пар. В соответствии с нормами Таможенного союза, данная партия была признана коммерческой, а в отношении мужчины возбуждено дело об административном правонарушении по статье «Недекларирование товаров».На следующий день была задержана вторая партия носков — 820 пар общим весом 61 килограмм, которую попытался ввезти 35-летний гражданин Монголии. В отношении мужчины также возбудили административное дело, а нелегальный товар изъяли.С 14 ноября 2014 года между Монголией и Россией действует безвизовый режим, который позволяет гражданам этих стран находиться на территории иностранного государства сроком до 30 дней без оформления визы. Изменение пропускного режима не повлекло за собой отмену таможенных правил и таможенного контроля.С введением безвизового режима значительно увеличился пассажиропоток через российско-монгольскую границу в пункте пропуска Ташанта. С 14 ноября по 5 декабря пересечение границы Российской Федерации в этом пункте пропуска возросло на 45 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. 
