
Российский актер Алексей Панин изъявил желание попробовать себя в качестве продавца поп-корна в кинотеатре казахского Костаная. Об этом администратор кинотеатра «Казахстан» Светлана Салтыкова рассказала в беседе с «Интерфаксом».По словам Салтыковой, артист сам попросился поработать продавцом в кафе при кинотеатре. Таким образом он решил пообщаться с местными зрителями. Панин будет торговать поп-корном перед киносеансом (известно, что речь идет о фильме не с его участием) в пятницу, 7 марта. Сам он это свое намерение пока никак не прокомментировал.Панин известен своим эксцентричным поведением и нарушением общественного порядка. В Казахстане его уже успели привлечь к административной ответственности за пьяный дебош. 20 февраля в Кокшетау, где он устроил скандал за кулисами перед спектаклем «Бес в ребро». Тогда представление пришлось отменить, а зрителям вернули деньги за билеты.«Насколько мне известно, полиция наказала его сама, дело в суд не передавалось», — заявил агентству прокурор города Ержан Булегенов. Распитие алкогольных напитков и появление в общественном месте с состоянии опьянения в Казахстане карается штрафом в размере двух месячных расчетных показателей (один МРП составляет 1852 тенге, то есть около 370 рублей).
