
Эксперты из Нидерландов прибыли в Донецк для подготовки вывоза обломков разбившегося малайзийского «Боинга-777». Об этом сообщает во вторник, 4 ноября, РИА Новости со ссылкой на вице-премьера самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрея Пургина.Трое экспертов, по словам Пургина, во вторник провели совещание с представителями МЧС, Министерства транспорта и полиции ДНР. «Также эксперты посетили место падения самолета», — сообщил вице-премьер.В настоящее время специалисты составляют опись обломков, замеряют их и выясняют, какой транспорт потребуется для их изъятия с места падения самолета и транспортировки, рассказал Пургин, предположив, что обломки будут вывозиться через Харьков.Операция, по мнению вице-премьера ДНР, может начаться через несколько недель. При этом он подчеркнул, что власти республики гарантировали безопасность экспертам. «Мы всячески будем содействовать их работе, ни в коем случае никаких препятствий им чиниться не будет. Мы также обеспечиваем их безопасность», — приводит слова Пургина «Интерфакс».Самолет авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший перелет из Амстердама в Куала-Лумпур, упал возле Донецка 17 июля 2014 года. Погибли все 298 человек, находившихся на борту.27 октября голландский прокурор Фред Вестербеке назвал два приоритетных сценария катастрофы «Боинга» под Донецком — «обстрел ракетой "земля-воздух" или обстрел из другого самолета». По его мнению, Россия может располагать дополнительными сведениями, которые могли бы подтвердить или опровергнуть эти версии.4 ноября постпред Австралии при ООН Гарри Куинлен выразил надежду, что доклад с окончательными результатами расследования авиакатастрофы будет представлен в начале 2015 года. По его словам, в докладе не будут названы виновные в крушении самолета, однако будут определены обстоятельства авиакатастрофы.
