
Музей уличного искусства в Санкт-Петербурге посвятит вечер 5 сентября уличному художнику Павлу Пухову, известному по всему миру как Паша 183 или «русский Бэнкси». Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе музея.Музей решил познакомить зрителей с малоизвестными направлениями в его творчестве — лайт-артом и театральными декорациями. Организаторы назвали вечер «Несущий свет, камеру и болторез». Так назывался «Живой Журнал» художника, где он публиковал фотографии своих работ.В рамках мемориальной акции, которая пройдет в пятницу, 5 сентября, в контейнерах, расположенных на территории завода на востоке Санкт-Петербурга, откроется экспозиция работ Паши 183. В одном из контейнеров покажут его эскизы к декорациям для рок-мюзикла ТОДД и фрагменты этой постановки. В другом зрители познакомятся с лайт-артом художника, произведениями, созданными с использованием света. Мероприятие будет сопровождать оригинальная музыка, созданная специально для вечера, а кульминацией станет масштабная мультимедийная инсталляция о творчестве художника, которая развернется на газопроводе, проходящем через всю территорию выставки.Павел Пухов (Паша 183, P183) — российский художник, работавший в области граффити, уличной инсталляции. Мировую известность он обрел в январе 2012 года, когда британская газета The Guardian опубликовала материалы о нем, сравнив с известным английским уличным художником Бэнкси. Когда в апреле 2013 года Пухов умер, Бэнкси сделал работу, посвященную ему.
