
Автомобиль, в котором должен был находиться лидер народного ополчения самопровозглашенной Луганской народной республики Алексей Мозговой, был обстрелян, сообщил «Интерфаксу» руководитель информационного центра «Народный Фронт» Алексей Чмиленко.«По информации из пресс-центра народного ополчения Луганщины, в воскресенье около 20:40 (21:40 мск) на подъезде к городу Лисичанску был расстрелян автомобиль народного ополчения Луганщины, в котором должен был находиться Алексей Мозговой», — рассказал Чмиленко.Он отметил, что «по причине изменений в рабочем графике запланированная поездка командующего была отменена».Бои на востоке Украины идут почти три месяца. За это время погибли сотни людей, в том числе и мирные жители. В субботу президент Украины Петр Порошенко приказал продолжить силовую операцию в Донецкой и Луганской областях. 7 июля украинские самолеты атаковали пригороды Луганска.
