
Президент России Владимир Путин заявил, что США давили на Францию, чтобы заставить ее отказаться от поставок вертолетоносцев «Мистраль». Об этом сообщает 1 июля ИТАР-ТАСС.Кроме того, по словам президента, американские власти обещали смягчить санкции в ответ на отказ от контракта. «Мы знаем даже о том, что намекали на то, что если французы не поставят "Мистрали", то с банков потихонечку снимут санкции, во всяком случае минимизируют их. Что это такое, если не шантаж?» — сказал Путин на совещании послов и постпредов РоссииТем не менее, президент сообщил, что Россия не собирается прекращать отношения с США. «Мы совсем не собираемся закрывать наши отношения с США. Двусторонние отношения сейчас не в лучшей форме, это правда. Но отнюдь не по нашей вине, не по вине России», — подчеркнул Путин.Президент США Барак Обама заявил, что Франции следует свернуть военное сотрудничество с Россией во время пресс-конференции по итогам саммита G7 в Брюсселе.Контракт на продажу «Мистралей» был подписан в 2011 году при президенте Дмитрии Медведеве. Сумма сделки составила 1,2 миллиарда евро. Планируется, что первый корабль «Владивосток» поставят в Россию в октябре 2014 года, а второй — «Севастополь» пополнит Черноморский флот в Крыму в 2015 году. Начиная с марта 2014 года в связи с событиями на Украине и присоединением Крыма к России США неоднократно призывали отменить сделку по поставке вертолетоносцев. Однако французские власти заявили, что не могут пойти на такой шаг.
