
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов обратился к российскому президенту Владимиру Путину с требованием вывести войска из автономной республики Крым. Об этом в ночь на 1 марта сообщает «Интерфакс-Украина».«Я лично обращаюсь к президенту Путину с требованием немедленно прекратить провокацию и отозвать военных из Автономной Республики Крым и работать исключительно в рамках подписанных соглашений», — заявил Турчинов на брифинге в Верховной Раде.Как сообщает «Украинская правда», вечером 28 февраля в телеобращении к украинцам Турчинов также обвинил Россию в провокации военного конфликта с целью последующей аннексии территорий. По его словам, Россия «отрабатывает вариант, идентичный абхазскому».Турчинов также пообещал, что обстановка в Крыму будет нормализована в ближайшее время. Над планом нормализации, по его словам, работает Совет национальной безопасности и обороны Украины, состав которого был обновлен в пятницу, 28 февраля.Материалы по теме22:31 28 февраля 2014Еще не островНесмотря на протесты Крым остается украинскимРанее о разработке собственного плана нормализации ситуации в Крыму заявил новый премьер-министр автономии Сергей Аксенов, назначенный 27 февраля. По его словам, план включает получение финансовой помощи от России. Ранее Аксенов также заявлял, что не признает новые власти Украины и считает легитимным президентом Виктора Януковича, который на данный момент скрывается в России.27 и 28 февраля в Крыму были захвачены несколько административных зданий, а также такие стратегические объекты как аэропорты Симферополя и Севастополя. Ответственность за это взяли некие «отряды самообороны Крыма». По версии украинской стороны, за захватом аэропортов и административных зданий стоят российские военные, в частности военнослужащие Черноморского флота. При этом в украинских СМИ регулярно публикуются сообщения о появлении в той или иной части полуострова военнослужащих и военной техники, предположительно российской принадлежности.В частности, о вторжении в Крым «российских силовиков» заявил в пятницу вечером представитель Турчинова в Крыму Сергей Куницын. «По сути дела сегодня в Крыму происходит вооруженное вторжение РФ. 13 бортов РФ садится в аэропорту Гвардейское, в каждом по 150 человек. Посчитайте. Пограничники в Балаклаве – блокированы специальными частями. Подается это, как то, что мы вас защищаем от разгневанного населения», - рассказал Куницын.
