
Власти России, несмотря на заявления о прекращении строительства газопровода «Южный поток», пока не дали поручений на денонсацию межправительственных соглашений со странами-участницами проекта. Об этом пишут в понедельник, 8 декабря, «Ведомости» со ссылкой на источник, близкий к Минэнерго РФ.Официально в ведомстве отказались комментировать информацию. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не ответил относительно возможности разрыва соглашений. Уклонились от комментариев и в правительствах стран-участниц проекта: Болгарии, Сербии, Венгрии и Австрии.К настоящему моменту уведомление о приостановке работ на морском участке «Южного потока» получил генподрядчик по строительству трубопровода — итальянская компания Saipem. В компании уточнили, что уведомление касается работы судов, участвующих в прокладке трубы. В свою очередь, представитель консорциума South Stream Transport B.V., ответственного за морской участок «Южного потока», подтвердил, что отозвано только судно-трубоукладчик Castoro Sei, которое успело начать работы. Других изменений в проекте не произошло, отмечает издание.В компании South Stream Transport подчеркнули, что принять решение о изменении проекта или его отмене могут только четыре акционера консорциума: «Газпром» (доля в консорциуме — 50 процентов), итальянская Eni (20 процентов), французская EdF и немецкая Wintershall (по 15 процентов).Материалы по теме13:55  3 декабря 2014Труба надеждыСтраны-участницы «Южного потока» выжидают и готовы к борьбе за проектСтроительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. Как пояснил российский лидер, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию.Закрытие проекта вызвало недовольство в Будапеште и Белграде. В частности, венгерский премьер обвинил Евросоюз в саботировании «Южного потока». А президент Сербии заявлял, что намерен инициировать прямой контакт с Владимиром Путиным о дальнейшем сотрудничестве между странами в энергетической сфере.Проект «Южный поток» стоимостью 15,5 миллиарда евро был рассчитан на поставку в Европу 67 миллиардов кубометров газа в год. Он должен был пройти через акваторию Черного моря в страны Южной и Центральной Европы. Предполагалось, что транспортировка газа по нему начнется в конце 2015 года. Газопровод планировалось проложить по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Австрии, Италии и Словении. О желании участвовать в проекте также заявляла Македония.
