
Апелляционный суд штата Нью-Йорк отклонил иск защитников прав животных с требованием признать шимпанзе личностью, сообщает Reuters. Суд пришел к выводу, что приматы не способны принять на себя социальные обязательства, которые появляются вместе с законными правами.Пятеро судей города Олбани (штат Нью-Йорк) отказали адвокату Стивену Вайсу в его требовании признать права 26-летнего шимпанзе по кличке Томми. Вайс утверждал, что Томми незаконно лишен свободы его владельцем, Патриком Лавери, и требовал передать обезьяну в заповедник во Флориде.Вайс обжалует это решение в высшей судебной инстанции штата Нью-Йорк, приводит его заявление Reuters. По его словам , это первый случай в истории, когда юрист требовал приравнять права животного к человеческим.
