
Бой украинского боксера Владимира Кличко и австралийца Алекса Леапаи пройдет 26 апреля 2014 года в немецком Оберхаузене. Об этом сообщает сайт Fightnews.com.3 февраля контракт на поединок подписали представители Кличко. Леапаи поставит подпись под соглашением 4 февраля.Австралиец был объявлен обязательным претендентом на принадлежащий Кличко титул чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в начале декабря 2013 года. Представители австралийца тогда предложили провести бой в Азии, например, в Китае, где Леапаи пользуется популярностью. Азиатские болельщики называют его «австралийским Майком Тайсоном».34-летний австралиец провел на ринге 37 боев, выиграв 30 (24 — нокаутом). Четыре раза он оказывался в роли проигравшего. Еще три поединка с его участием завершились вничью. В своем последнем бою Леапаи победил россиянина Дениса Бойцова (поединок прошел в ноябре 2013 года).Помимо титула WBO, 37-летний Кличко владеет званиями чемпиона мира по версиям WBA (Всемирная боксерская ассоциация) и IBF (Международная федерация бокса). В своем последнем бою в октябре 2013 года украинец победил россиянина Александра Поветкина. Всего в 64 поединках Кличко-младший одержал 61 победу (51 — нокаутом) и три раза проиграл.
