
В столицу прибыли пленные, взятые в боях в районе реки Бзуры. У двух германцев сорваны погоны и все знаки отличия. Полагают, что это офицеры, не желающие обнаруживать своего звания. Они держатся высокомерно и не желают отвечать на вопросы и даже говорить с русскими. Зато другие немцы говорят весьма охотно и восторженно отзываются о доблести и великодушии русских войск.Один пленный германец призван из запаса. Ему уже около сорока лет. На родине он оставил семью и свое торговое дело. Интересы кайзера, по словам пленного, ему совершенно чужды.— Эта война совсем не нужна германскому народу, — говорит он. — Ее развязал кайзер без одобрения народа и на горе всей Германии, на разорение нашей промышленности и торговли. Не будь строгих кар, я не пошел бы воевать ни против России, ни против ее союзников. Пленный передал, что все время находился в окопах, его взяли русские при атаке на германскую позицию. Теперь он крайне рад такому обороту дела и всячески хвалит русских за доброе и сердечное отношение к нему. И просит лишь о том, чтобы ему позволили написать жене, что жив и находится в русском плену в полной безопасности.Журнал «Война» (Петроград), №23, 1914 год. 
