
Исполнительный совет Международного валютного фонда утвердил двухлетнюю программу кредитования Украины в размере 17,01 миллиарда долларов, сообщает УНИАН. Первый транш составит 3,19 миллиарда долларов и будет переведен в самое ближайшее время. Два миллиарда долларов из этой суммы будут направлены на ликвидацию бюджетного дефицита.По заявлению МВФ, сроки второй и третьей выплат будут определены в зависимости от результатов мониторинга по критериям эффективности.Директор-распорядитель МВФ Кристин Лагард признала, что текущая ситуация на Украине создает риски для выполнения антикризисной программы, на которую фонд выделил 17 миллиардов. Именно повышенные риски и являются основанием для решения о проведении проверок каждые два месяца. При этом, по словам Лагард, это не должно расцениваться как сомнения МВФ в способности Украины выполнить взятые на себя обязательства.Ранее министр финансов Украины Александр Шлапак сообщал, что деньги по кредитной программе stand-by от МВФ могут поступить уже 5-8 мая. Из них примерно миллиард долларов должен направиться в резервы НБУ, а два миллиарда — для устранения дефицита бюджета.
