
Модернизация московской системы кардиологической помощи населению дает положительный результат, но необходима большая информационная поддержка этой реформы. Об этом на заседании совета по модернизации столичного здравоохранения заявил зампредседателя Общественной палаты (ОП) столицы Константин Ремчуков, передает «Интерфакс».Главный кардиолог Москвы Александр Шпектор сообщил, что в столице создана сеть из 24 специализированных сосудистых центров, 21 из которых работает в круглосуточном режиме. «Раньше только треть больных с острым инфарктом миокарда получала экстренное стентирование коронарного сосуда. Сейчас проводится более 1500 экстренных стентирований в квартал», — заявил Шпектор.По словам Ремчукова, раньше человека привозили в любую больницу, где есть койко-место. Сейчас поменялась реакция скорой помощи на пациента — человека сразу везут в свободную операционную. Это привело к снижению смертности среди москвичей буквально за три года при тяжелых случаях с 27 процентов до 8 процентов .По данным Ремчукова, есть сердечно-сосудистые отделения больниц, в которые за год не привезли ни одного больного. «Возникает вопрос: москвичи хотят, чтобы их везли в специализированную операционную, либо они хотят, чтобы сохранились традиционные сердечно-сосудистые отделения, которые не обладают специализированными технологиями лечения, и чтобы люди умирали», — подчеркнул он.Материалы по теме22:42 30 ноября 2014«С гробами нельзя!»В Москве прошел митинг против реформы здравоохраненияПо мнению Ремчукова, в настоящее время необходимо больше информировать людей о происходящих изменениях. Ремчуков отметил, что на дискуссии совета приглашаются все, в частности те, кто не доволен происходящими в московском здравоохранении изменениями.Ранее Сергей Собянин пообещал уволенным медикам, попавшим в ходе реформы здравоохранения под сокращение, компенсации в размере от 200 до 500 тысяч рублей. Градоначальник уточнил, что эти выплаты будут производиться помимо выплат, которые положены по трудовому законодательству. По словам мэра, деньги должны помочь медикам в период поиска новой работы.
