
США в сентябре отправят примерно 200 военных из 173-й воздушно-десантной бригады на ежегодные учения на Украине, сообщает в четверг, 4 сентября, Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря Пентагона полковника Стивена Уоррена. Учения «Быстрый трезубец» запланированы на 13-26 сентября и пройдут в городе Яворов, в 60 километрах к западу от Львова. В них примут участие несколько государств.«Это миротворческие учения», — объяснил военный, уточнив, что на них, в частности, будут отрабатываться меры по противодействию самодельным бомбам.Помимо этого, американские ВМС на следующей неделе примут участие в морских учениях в Черном море «Морской бриз» совместно с Украиной, Турцией, Грузией и Румынией. Целью этих учений, по словам представителя американских ВМС подполковника Ванессы Хиллман, является укрепление региональной безопасности и налаживание взаимодействия между союзниками и партнерами. В них будет задействован ракетный эсминец «Росс» и около 280 американских моряков.
