
В Сирии похищены пять членов международной организации «Врачи без границ» (MSF), сообщает 3 января The Guardian.По данным «Врачей без границ», волонтеры были похищены вечером 2 января на севере страны. Как сообщает телеканал ITV со ссылкой на MSF, их предположительно увели из офиса организации для допроса.В MSF заявили, что пытаются установить контакт с похищенными сотрудниками. Кто стоит за похищением, пока не сообщается. Имена похищенных также пока не известны.В Сирии нередко происходят похищения сотрудников гуманитарных организаций. Так, в октябре в провинции Идлиб были похищены шесть сотрудников международного Красного креста и один служащий Сирийского Красного полумесяца. Ранее, в сентябре, как сообщается на сайте «Врачей без границ», в провинции Алеппо был убит волонтер MSF.Волонтеры международной гуманитарной организации «Врачи без границ» работают в Сирии с 2009 года. На севере страны действуют десять медицинских центров, которые обслуживают сотрудники MSF. Также врачи организации оказывают помощь многочисленным больницам в областях, контролируемых повстанцами, и работают в передвижных госпиталях. Всего в стране находятся более 700 сотрудников организации.
