
Мужчина, напавший 5 декабря с ножом на пассажиров поезда «Амтрак» в американском штате Мичиган, объяснил свои действия появлением в вагоне демона. Об этом сообщает Associated Press.Обвиняемый в попытке убийства четырех человек 44-летний Майкл Уильямс заявил суду о своей невиновности. По его словам, «парень, с которым он разговаривал в поезде, превратился в демона, и ему пришлось с ним сражаться».Его сестра Трейси Уильямс рассказала, что она общалась с братом на прошлой неделе. Он, как ей показалось, страдает от галлюцинаций и опасается за свою жизнь. «Что бы там ему ни привиделось, для него это было реальностью. Я не смогла его убедить думать по-другому», — сообщила она.Женщина отметила, что ее брат раньше служил в войсках. После того, как он переехал в Атланту летом прошлого года, он устроился работать дальнобойщиком.5 декабря мужчина с ножом ранил проводника и троих пассажиров поезда, следовавшего из Чикаго в Порт-Гурон. Полиция задержала подозреваемого с помощью электрошокера. Пострадавших госпитализировали, их состояние медики оценивают как стабильное. 
