
Президент России Владимир Путин упразднил ежегодные бюджетные послания главы государства Федеральному собранию. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на указ президента, опубликованный 6 октября.«Поправками, в частности, отменены ежегодные бюджетные послания президента РФ Федеральному собранию. Одновременно в БК РФ появилась статья о долгосрочном бюджетном планировании (...). Бюджетные прогнозы страны и регионов разрабатываются каждые 6 лет на 12 и более лет», — говорится в справке к документу.Муниципалитеты будут принимать прогнозы каждые 3 года минимум на 6 лет. Бюджетный прогноз утвердят правительство России, высший исполнительный орган региона или местная администрация в течение двух месяцев со дня официальной публикации закона.Бюджетное послание определяло бюджетную политику страны на будущий финансовый год и плановый период, являлось составной частью послания Федеральному собранию. В 2014 году бюджетного послания президента не было.После вступления в силу Конституции России 1993 года обращение президента к парламенту стало носить ежегодный характер. Впервые с посланием Федеральному собранию выступил президент России Борис Ельцин в феврале 1994 года.
