
Букмекерские конторы усомнились в победе сборной России над командой Швеции в отборочном матче к Евро-2016. Об этом сообщает «Рейтинг Букмекеров». Встреча в Стокгольме начнется в четверг, 9 октября, в 22:45 по московскому времени.На победу скандинавской команды можно поставить с коэффициентом 2.6. Коэффициент на то, что победит Россия, равен 2.9. Вероятность ничьей расценивается как 3 к 1. Такие цифры дают специалисты британской букмекерской конторы William Hill.Наиболее вероятным автором гола в составе сборной Швеции букмекеры посчитали Златана Ибрагимовича — 2.75. В сборной России основных претендентов несколько: Александр Кержаков (3.1), Александр Кокорин (3.3) и Артем Дзюба (3.6).Судя по котировкам, матч Швеции и России вряд ли будет богатым на голы. На то, что в матче будет забито меньше трех мячей, можно поставить с коэффициентом 1.53.При том, что фаворитом матча являются шведы, основным претендентом на победу в группе считается сборная России. Коэффициент на первенство россиян равен 1.73.В первой встрече квалификации чемпионата Европы-2016 сборная России разгромила команду Лихтенштейна (4:0). После стартового тура россияне с тремя очками лидируют в группе G. Швеция (1 очко) занимает третье место.
