
Защита украинской летчицы Надежды Савченко обжаловала постановление о назначении ей психиатрической экспертизы. Об этом написал в Facebook Николай Полозов, адвокат обвиняемой в причастности к убийству журналистов ВГТРК.«Сегодня защита обжаловала постановление следствия о назначении комплексной стационарной психолого-психиатрической экспертизы в порядке ст. 124 УПК РФ как на имя председателя СК РФ Бастрыкина, так и на имя генпрокурора РФ Чайки», — указал он.Как Полозов рассказал РАПСИ, защита считает, что суд должен был назначить амбулаторную экспертизу, и решение об экспертизе в стационаре расценивает как оказание на летчицу давления. В Twitter он написал, что в ближайшее время постановление будет обжаловано в судебном порядке.По словам адвоката, защита также «подала следствию ходатайство о приобщении первой партии доказательств непричастности Надежды Савченко к инкриминируемым ей деяниям, полученных защитой в ходе сбора доказательств в порядке ст. 86 УПК РФ».Ранее Савченко написала отказ от общения с психиатрами. Как пояснял «России-24» другой ее адвокат Марк Фейгин, это не препятствует  проведению экспертизы. «Во время экспертизы с ней должны будут беседовать врачи, проводить какие-то тесты. Формально она имеет право не общаться с ними. Заключение специалисты могут делать как на основе беседы, так и на основании отказа от нее», — сказал он. До этого Фейгин сообщал, что Савченко для этого этапируют из Воронежа в Москву и поместят на месяц в институт имени Сербского.Материалы по теме09:01 25 июля 2014«Всякое еще увидим»Как развивается дело украинской летчицы СавченкоНадежда Савченко была задержана 9 июля после того, как попыталась пересечь российскую границу без документов под видом беженки. В России она обвиняется в причастности к убийству журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина под Луганском. По версии следствия, она исполняла роль наводчика.Советский районный суд Воронежа продлил арест летчицы до 30 октября.
