
Бродвейский спектакль по пьесе Гарольда Пинтера «Предательство», в котором играли Дэниел Крейг и его жена, актриса Рэйчел Вайс, в 2013 году установил рекорд. Как сообщает The Hollywood Reporter, он принес за неделю, закончившуюся 29 декабря, прибыль в размере 1,442 миллиона долларов — это самая крупная недельная прибыль для пьесы в истории Бродвея (мюзиклы зарабатывали больше).В общей сложности «Предательство» в постановке американца Майка Николса, предпремьерные показы которого начались в октябре 2013 года, принесло 17,5 миллиона долларов. В конце года билеты на спектакль, получивший смешанные отзывы — от резко отрицательных до хвалебных, выросли в цене до 420 долларов.Спектакль с участием Крейга и Вайс уступил в рейтинге прибыльности только одной постановке — «Счастливчику» по биографической драме Норы Эфрон («Lucky Guy»). Продажи билетов на спектакль, в котором играл Том Хэнкс, в 2013 году составили 22,9 миллиона долларов, однако он шел на четыре недели дольше и в театре, рассчитанном на большее количество мест.«Предательство» по Пинтеру стало дебютным спектаклем для Рэйчел Вайс на Бродвее. Ее супруг Дэниел Крейг, получивший мировую известность благодаря роли агента британской разведки Джеймса Бонда, уже играл на Бродвее в 2009 году.Гарольд Пинтер (1930-2008), лауреат Нобелевской премии по литературе, написал около 30 пьес. В пьесе «Предательство», созданной в 1978 году, рассказывается в любовном треугольнике: об отношениях мужа с женой, которая заводит роман с лучшим другом своего супруга. Особенность пьесы Пинтера заключается в том, что ее действие разворачивается не в хронологическом, а в обратном порядке: от развязки к знакомству героев.
