
Министерство обороны России прорабатывает вопрос о приостановлении приема инспекционных групп в рамках обязательств по Договору о СНВ и Венскому документу 2011 года. Об этом в субботу сообщили российские информационные агентства со ссылкой на военно-дипломатический источник в министерстве.По его словам, такой шаг продиктован заявлением Пентагона о приостановлении сотрудничества между военными ведомствами России и США. Кроме того, по словам источника, объявить форс-мажорные обстоятельства позволяют необоснованные угрозы России со стороны США и НАТО в отношении ее украинской политики, которые Минобороны расценивает как недружественный жест.Инспекции, о которых идет речь, являются мерой доверия, а «в условиях фактически объявленных санкций со стороны США нормальных регулярных двухсторонних контактов по соблюдению договоров быть не может», пояснил источник.Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-III) был заключен между РФ и США и вступил в силу в 2011 году. Договор регламентирует сокращение ядерных боезарядов, межконтинентальных баллистических ракет, баллистических ракет подводных лодок и тяжелых бомбардировщиков. Для контроля за соблюдением договора предусмотрены взаимные инспекции. Венский документ 2011 года действует в рамках ОБСЕ и регулирует контроль над обычными вооружениями, он также предусматривает проведение различных инспекций.О том, что США приостанавливают любое военное сотрудничество с Россией, рассказал 4 марта представитель Пентагона контр-адмирал Джон Кирби. По его словам, речь идет о совместных учениях и визитах в порты. По некоторым данным, также было принято решение об отмене двусторонних переговоров и планирования конференций.Отношения между Россией и Западом обострились после того, как российский парламент разрешил президенту ввести войска на Украину для защиты проживающих там российских граждан. Хотя ввода войск не последовало, США уже ввели визовые ограничения и пообещали заморозить счета российских и крымских чиновников, которые, по мнению Белого дома, дестабилизируют обстановку на территории Украины. Евросоюз также пригрозил остановить переговоры о визах, страны «Большой семерки» приостановили подготовку к саммиту G8 в Сочи.
