
В Комитет Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству поступил законопроект, предусматривающий условно-досрочное освобождение от административного наказания в виде лишения водительских прав. Об этом сообщает  РАПСИ. Поправки в Кодекс об административных правонарушениях, предложенные сенатором Владимиром Федоровым, предусматривают возврат прав по истечении половины срока назначенного наказания.КоАП предлагается дополнить статьей 4.9 «Условно-досрочное освобождение от административного наказания в виде лишения специального права или дисквалификации». Как отмечается в пояснительной записке к законопроекту, в российском законодательстве существует институт условно-досрочного освобождения по ряду уголовных преступлений. В то же время за менее тяжкие преступления — административные правонарушения — такая возможность отсутствует.Как отмечается в документе, досрочное возвращение прав будет возможно, если суд установит, что «с учетом примерного поведения и медицинского заключения для своего исправления он не нуждается в дальнейшем лишении прав». Как полагает Федоров, досрочное возвращение прав водителям «станет стимулом законопослушного поведения».Условно-досрочное освобождение и возврат водительских прав будут возможны по истечении половины срока назначенного наказания. Суд будет рассматривать вопрос об УДО по ходатайству общественной организации или трудового коллектива, в котором состоит лишенный прав водитель.Федоров также напоминает, что в Кодексе РСФСР об административных правонарушениях существовала статья 297, которая предусматривала сокращение срока лишения права на управление транспортным средством в случае «добросовестного отношения к труду и примерного поведения» водителя.Законопроект также освобождает водителей от необходимости пересдавать экзамены на право управления транспортным средством, если срок лишения прав не превышает один год. Федоров считает, что за год навыки вождения и знание ПДД не утрачиваются и это позволит снизить нагрузку на экзаменационные подразделения Госавтоинспекции.По действующему законодательству, права могут отобрать, в частности, за оставление водителем места дорожно-транспортного происшествия; за вождение в состоянии алкогольного опьянения; за отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения; за превышение скорости более чем на 60 километров в час; за выезд в нарушение правил на сторону дороги, предназначенную для встречного движения.
