
В Ереван вернулся посол Украины Иван Кухта, отозванный около двух месяцев назад. Об этом сообщает украинская служба «Радио Свобода».Посол был отозван в конце марта, после того как президент Армении Серж Саргсян позитивно отозвался о прошедшем в Крыму референдуме о присоединении к РФ. Как сообщалось тогда на сайте главы республики, в ходе телефонного разговора с президентом РФ Владимиром Путиным «собеседники коснулись ситуации, сложившейся после проведения референдума в Крыму, и констатировали, что это является очередным примером реализации права народов на самоопределение путем свободного волеизъявления».Украина после этого также направила Армении ноту, в которой потребовала разъяснений.Примерно в это же время Киев отозвал посла из Белоруссии. Этому предшествовало заявление президента республики Александра Лукашенко, констатировавшего, что Крым стал частью Российской Федерации. В Белоруссию украинский посол вернулся в середине апреля.Референдум был проведен в Крыму в марте 2014 года. Его организовали власти полуострова, отказавшиеся признавать новое руководство Украины, пришедшее на смену Виктору Януковичу в результате Евромайдана. По итогам плебисцита более 90 процентов проголосовавших высказались за присоединение к России. Позднее крымские власти заключили соответствующее соглашение с РФ.Руководство Украины итоги голосования признавать отказалось, обвинив Россию в «аннексии» полуострова. Верховная Рада приняла закон, по которому Крым считается «оккупированной территорией». Позицию официального Киева по поводу полуострова поддержали США и страны Евросоюза. 
