
В Санкт-Петербурге будут проведены реставрационные фасадные работы на здании родильного дома номер шесть. Об этом сообщает интернет-газета «Дни.ру». Именно в этом роддоме в 1952 году родился президент России Владимир Путин.Работы должны быть завершены к середине декабря. За два с половиной месяца строители восстановят нарушенную кирпичную кладку, лепнину и общий архитектурный облик здания.Реставрацией займется компания «БалСтрой», которая оценила свои услуги в 49,1 миллиона рублей. Максимальная сумма, которую комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Петербурга готов был заплатить, составляла 49,9 миллиона рублей.Здание роддома, расположенное на улице Маяковского, было построено в 1864 году. С тех пор оно пережило несколько капитальных ремонтов, однако фасад сохранил первоначальный вид.Роддом носит имя профессора Владимира Снегирева — одного из основоположников гинекологии как научной дисциплины в России.
