
Автора книги «Семья у нас и у других» Веру Тименчик вызвали в Следственный комитет, сообщает «Русская служба "Би-би-си"» со ссылкой на писательницу Людмилу Улицкую.«Русская служба "Би-би-си"», изначально сообщившая, что в СК вызвали саму Людмилу Улицкую, извинилась за ошибку в материале. Фраза писательницы «Меня уже вызвали в Следственный комитет» в интервью Улицкой исправлена на «уже имеется вызов в Следственный комитет». Улицкая отметила, что «пока» вызвана только Вера Тименчик.Улицкая рассказала РИА Новости, что в СК Веру Тименчик попросили дать адрес и телефон Улицкой, но она отказалась. В издательстве следователям дали московский номер писательницы, однако она уже полтора месяца находится за границей. Улицкая заметила, что она готова предоставить СК свои объяснения.«Очень рада, что ситуация исчерпана и вызова не последует», — заключила Улицкая.Ульяновская областная прокуратура проверяет, нет ли в книге «Семья у нас и у других», поступившей в центр толерантности местной библиотеки, пропаганды гомосексуализма. Эта книга вышла в рамках детского проекта Людмилы Улицкой «Другой, другое, о других». Первое издание было в 2006 году, затем «Семья у нас и у других» переиздавалась в 2008 и 2012 годах.Материалы по теме09:00  5 февраля 2014Про уродов и людейПротив кого используют закон о гей-пропаганде среди несовершеннолетнихВ книге, среди прочего, рассказывается о легализации однополых браков и об обычае африканского народа азанде, где мужчины могут «брать в жены» мальчиков 12-20 лет. По мнению некоторых читателей, в том числе депутата Саратовской городской думы Андрея Карасева и члена «Молодой гвардии "Единой России"» Ирины Кая, эти рассказы пропагандируют гомосексуализм.Пропаганда «нетрадиционных сексуальных отношений» среди несовершеннолетних была запрещена на федеральном уровне летом 2013 года. За нарушение запрета предполагается штраф в размере до ста тысяч рублей для физических лиц и до миллиона рублей с приостановлением деятельности на три месяца для юридических лиц. Закон уже неоднократно применяли, в том числе по отношению к активистам и журналистам.ПоправкиВ материале «Автора книги о семье «у нас и у других» вызвали в СК» сообщалось, что Веру Тименчик вызвали на допрос. Однако в материалах «Русской службы "Би-би-си"» и РИА Новости не уточняется, идет ли речь о допросе или об обычной беседе.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
