
Москва заняла 10-е место в рейтинге мировых аэроузлов. Об этом свидетельствуют данные исследования компании MasterCard, которые она представила журналистам в среду, 9 июля на презентации в Лондоне.Значение индекса Global Leading Air Hubs у столицы России за последние пять лет выросло более чем на 53 процента. Индекс учитывает как количество прямых международных и внутренних перелетов, так и частоту рейсов в аэроузле.Лидером рейтинга стал Лондон, вслед за ним идут Париж, Франкфурт, Дубай и Нью-Йорк. Наиболее высокие темпы развития аэропортов в первой десятке продемонстрировали Стамбул и Гонконг.В то же время, среди самых популярных туристических городов мира Москва заняла лишь 48-е место из 132. Автор исследования, доктор экономических наук Юва Хедрик-Вонг (Yuwa Hedrick-Wong), сказал «Ленте.ру», что за последние пять лет показатели Москвы росли, но медленными темпами. Одной из причин, препятствующих росту туризма в Москве, является нестабильная ситуация в России, считает эксперт.«У Москвы очень большой потенциал. Однако реальный рост туризма сдерживает политическая ситуация. Облегчение визового режима помогло бы улучшить ситуацию. Многие быстроразвивающиеся города, к примеру, проставляют визы прямо по прибытии», — отметил он.Возглавил список городов, наиболее популярных среди иностранных туристов, также Лондон, который сместил на второе место Бангкок и вернул утраченное в прошлом году лидерство. По словам вице-мэра города Кита Мэлтхауса, помимо традиционных исторических достопримечательностей, имидж Лондона в последние годы сильно выиграл от проведения Олимпийских игр.По прогнозу MasterCard, по итогам 2014 года Лондон посетят около 18,7 миллиона иностранных туристов — на 8 процентов больше прошлого года, а Бангкок — 16,4 миллиона.В первой десятке  туристических городов также оказались Париж, Сингапур, Дубай, Нью-Йорк, Стамбул, Куала-Лумпур, Гонконг и Сеул.«Мы наблюдаем сдвиг в сторону Азии — именно в Азиатско-Тихоокеанском и Ближневосточном регионах находятся шесть из 10 городов рейтинга», — отметила Энн Кейрнс, президент по международным рынкам MasterCard.Попали в о общий рейтинг туристической привлекательности попали и другие российские города — Новосибирск, Санкт-Петербург, Владивосток и Екатеринбург.По объему средств, которые иностранные туристы тратят в городе, лидерами рейтинга стали Лондон, Нью-Йорк и Париж. По данным исследования, в топ-3 городах иностранные туристы потратят по итогам 2014 года около 19,3 миллиарда, 18,6 миллиарда и 17 миллиардов долларов соответственно. Москва в двадцатку стран по этому показателю не попала.Данные исследования основаны на консервативном прогнозе по официальным данным международных организаций и правительств стран мира о запланированных на год авиаперелетах и статистике туризма.
