
Жители Узбекистана удовлетворены уровнем свободы выбора в своей стране. По данным Gallup, таковых оказалось 92 процента, что вывело республику на пятое место в рейтинге наряду с Объединенными Арабскими Эмиратами, Исландией и Нидерландами.Исследователи подчеркивают: число недовольных напрямую коррелирует с уровнем коррупции. В этом контексте высокое место Узбекистана в рейтинге Gallup необъяснимо, поскольку по результатам  исследования правозащитной организации Transparency International, Узбекистан в 2013 году занял одно из самых низких мест в Индексе восприятия коррупции — 168-е из 175 возможных.Первое место в рейтинге Gallup заняла Новая Зеландия. В этой стране свободой выбора и собственными возможностями удовлетворены 94 процента населения. На втором месте оказались Австралия, Камбоджа и Швеция. США заняли 35 место: лишь 79 процентов граждан поддерживают нынешний уровень свобод. Замыкает рейтинг компании Египет. Среди аутсайдеров также находятся Греция, Италия и Венесуэла.Исследовательская компания Gallup для составления рейтинга ежегодно опрашивает жителей 120 стран мира. Данные о восприятии свободы выбора Gallup публикует с 2006 года. Исследователи компании изучают особенности отношения жителей разных стран к фундаментальным ценностям.
