
Разработанный корпорацией Microsoft сенсор Kinect задействовали для наблюдения за демилитаризованной зоной, которая разделяет Республику Корею и КНДР. Об этом пишет Kotaku, ссылаясь на корейское издание Hankooki.Kinect является частью системы, задача которой — реагировать на движущиеся объекты. Cистема умеет определять, чем является объект — человеком или животным. Если это человек, об этом уведомляется ближайший пост.Система установлена на стороне Южной Кореи. Известно, что ее разработал программист Чже Кван Ко (Jae Kwan Ko) и она находится в эксплуатации с августа 2013 года. Где именно развернута система, не уточняется.Демилитаризованная зона существует с 1953 года. Ее протяженность составляет примерно 240 километров при средней ширине 4 километра. Зона тщательно охраняется как со стороны КНДР, так и со стороны Республики Корея.Сенсор Kinect изначально был создан как аксессуар для консоли Xbox 360. Предназначение Kinect — выполнять «захват» движений человека. Сенсор располагает датчиком глубины с инфракрасным проектором.
