
Московские власти внедрят новую методику расчета выбросов от автотранспорта. Об этом сообщил руководитель департамента природопользования Антон Кульбачевский, передает M24.RU.При вычислениях предлагается опираться на количество автомобилей, которые фактически ездят по городским улицам. Их точное число будут считать с помощью камер видеонаблюдения и дорожных датчиков. Сейчас городские власти знают только, что в Москве официально зарегистрировано 4,5 миллиона машин. Объем выбросов рассчитывается на основании этих данных.По словам Кульбачевского, до конца года будет произведен пробный расчет, который покажет состоятельность новой методики.На заседании Мосгордумы по экологической политике, прошедшем 27 ноября, Кульбачевский рассказал, что всего в городскую атмосферу выбрасывается около одного миллиона тонн вредных веществ в год. Глава департамента природопользования привел данные двух исследований. По одним расчетам, главный источник загрязнения окружающей среды в столице — автомобили, на них приходится почти 90 процентов загрязнений. По другим оценкам, автомобили выбрасывают в воздух только 300-400 тысяч тонн вредных веществ, а большая часть приходится на промышленные предприятия.Новая методика должна помочь уточнить данные об источниках загрязнения. Эту информацию московские власти намерены использовать при разработке новой экологической стратегии до 2030 года.
