
В КНДР 33 человека казнят за связь с арестованным южнокорейским миссионером Ким Чжон Уком. Об этом со ссылкой на анонимные источники сообщает газета «Чосон Ильбо».По данным южнокорейской прессы, осужденных казнят в воскресенье, 9 марта. Их приговорили за то, что они якобы получили от Ким Чжон Ука деньги на создание 500 подпольных церквей. Какая судьба при этом ожидает самого южнокорейского миссионера, не сообщается.В феврале 2014 года Ким Чжон Ук на пресс-конференции в Пхеньяне рассказал о том, что планировал свергнуть действующую власть в КНДР. По его словам, его наняло южнокорейское Национальное агентство разведки. Ким Чжон Ук также признался, что призывал своих сторонников снести памятники правящей династии Кимов и построить на их месте христианские церкви.На пресс-конференции также показали записи интервью с пятью жителями КНДР, которые утверждали, что встречались с миссионером и он давал им деньги. Кроме того, северокорейцы якобы получали средства от других шпионов с Юга.Миссионера-баптиста Ким Чжон Ука задержали еще осенью 2013 года, на следующий день после того, как он приехал в КНДР. При себе у южнокорейца были экземпляры Библии, христианская литература и фильмы.По данным прессы, Ким Чжон Ук в последние годы жил в городе Даньдун в Китае, который расположен на границе с КНДР. Там миссионер предоставлял убежище и еду беженцам с Севера. Ким Чжон Ук поехал в КНДР, по словам его знакомых, чтобы встретиться с несколькими своими подопечными северокорейцами, которых арестовали в Даньдуне и депортировали на родину.Северокорейские власти неоднократно задерживали посещавших КНДР иностранных проповедников, обвиняя их в намерении свергнуть режим. Под этим предлогом в феврале 2014 арестовали австралийского миссионера, 75-летнего Джона Шорта (John Short), которого впоследствии освободили. В 2012 году был задержан американский проповедник Кеннет Пэ. В мае 2013 года его приговорили к 15 годам тюрьмы, а затем направили в трудовой лагерь.Власти КНДР преследуют христиан разных конфессий, потому что полагают, что их вероучение противоречит идеям чучхе, официальной идеологии государства. Тем не менее, по данным исследований, христиане составляют 1,7 процента населения страны.
