
Американский боксер Флойд Мэйуэзер готов заплатить аргентинцу Маркосу Майдане полтора миллиона долларов за смену перчаток. Об этом сообщает ESPN.Американец посчитал, что изготовленные на заказ основные перчатки Майданы не соответствуют регламенту. Экспертная комиссия подтвердила непригодность основной пары, но одобрила запасную. Однако Мэйуэзер отказался выходить на бой, даже если Майдана будет боксировать в запасных перчатках.Спор был разрешен после того, как аргентинец согласился выбрать другую модель экипировки. Но Мэйуэзер предложил сопернику полтора миллиона долларов в обмен на то, что американец сам выберет Майдане перчатки. Кроме возможной «премии» от соперника Майдана получит гарантированный гонорар за бой в размере 4,2 миллиона долларов.Первый бой между боксерами состоялся в начале мая. Тогда американец одержал победу по очкам с небольшим перевесом. Реванш планируется провести 13 сентября в Лас-Вегасе, однако контракт на поединок пока не подписан.
