
Гран-при России, прошедший в октябре 2014 года в Сочи, признан лучшим этапом «Формулы-1» в 2014 году. Решение об этом было принято в ходе заседания генеральной ассамблеи Международной автомобильной федерации (FIA), которое прошло в пятницу, 5 декабря, в Дохе, сообщает РИА Новости.Также были определены лучшие спортсмены и команды сезона. «Гонщиком-чемпионом» признали победителя сезона-2014 Льюиса Хэмилтона из Mercedes AMG, эта же команда получила еще и статус лучшей.Россиянин Даниил Квят из Toro Rosso, дебютировавший в «Формуле-1» в 2014 году, получил награду лучшему новичку сезона. В 19  стартах он набрал восемь очков и занял 15-е место в итоговой классификации пилотов.Российский этап «Формулы-1» прошел в октябре 2014 года в Олимпийском парке в Сочи, где был проложен автодром. Победителем стал британец Льюис Хэмилтон, Даниил Квят занял 14-е место. Гран-при впервые проводился в России и привлек внимание многих высокопоставленных персон. Так, соревнования посетили российский президент Владимир Путин, премьер-министр Дмитрий Медведев, король Бахрейна Хамад бен Иса Аль Халиф и генеральный промоутер «Формулы-1» Берни Экклстоун.
