
Телефоны бывшего президента Николя Саркози с санкции суда прослушивали в связи с делом о возможном незаконном получении денег от ливийского лидера Муаммара Каддафи. Об этом 7 марта пишет Le Monde.Правоохранительные органы также поставили на прослушку телефоны двух бывших министров, которые работали в правительстве Саркози. Записи разговоров велись с весны 2013 года, пишет The Local.На основании полученных данных в конце февраля 2014 года было начато новое антикоррупционное расследование в отношении бывшего президента, отмечает Agence France-Presse. В правоохранительных органах усмотрели в разговорах Саркози с адвокатом Тьерри Эрзогом (Thierry Herzog) попытку воспрепятствования осуществлению правосудия по другому делу бывшего французского лидера.Следователи обнаружили, что Саркози пользовался секретным телефоном, по которому он связывался с адвокатом. Эрзог, в свою очередь, общался с прокурором Жильбером Азибертой (Gilbert Aziberta), который работал в высшей апелляционной инстанции Франции — Кассационном суде.Государственный обвинитель регулярно информировал адвоката о ходе еще одного расследования, в котором фигурировал Саркози — дела о незаконном получении средств от Лилиан Бетанкур, престарелой владелицы компании L’Oreal. Идет ли в данном случае речь о разглашении секретных сведений, 11 марта должен решить Кассационный суд.По версии следствия, бывший президент отплатил прокурору за помощь. Используя свои связи, Саркози поспособствовал назначению Азиберты, который находится в предпенсионном возрасте, на почетную должность в Монако.Расследование возможного финансирования избирательной кампании Саркози на средства ливийского диктатора Муаммара Каддафи возобновили в апреле 2013 года. Впервые же неподтвержденные сведения об этом появились в марте 2011 года. Тогда сын ливийского лидера Сейф аль-Ислам заявил, что перед выборами 2007 года его семья передала будущему французскому президенту 50 миллионов евро.В октябре 2013 года французская прокуратура согласилась с закрытием другого дела против Саркози о незаконном получении средств от Бетанкур. Бывшего президента подозревали в том, что в 2007 году владелица L’Oreal передала ему 150 тысяч евро на финансирование избирательной кампании. Французским кандидатам на выборах запрещено принимать пожертвования от частных лиц на сумму свыше 4600 евро.Ранее на этой неделе, 5 марта, Саркози оказался в центре другого скандала. В прессе опубликовали аудиозаписи его разговоров с подчиненными. Беседы бывшего президента в тайне от него на диктофон записывал его бывший советник Патрик Бисон.
