
Американская студия City of Peace снимет фильм-биографию о боксере Рокки Марчиано, который ни разу за карьеру не потерпел поражения на ринге. Режиссером станет Дастин Марчеллино, а финансирование ленты взяли на себя наследники спортсмена. Они же выступили инициаторами проекта, сообщает The Hollywood Reporter.Действие картины будет происходить в родном городе боксера Броктоне (штат Массачусетс). «Мой отец до сих пор считается одним из величайших боксеров всех времен в тяжелом весе, и если бы он был жив, то гордился бы тем, что мы работаем над экранизацией его настоящей биографии», — отметил Рокки Марчиано-младший. Сроки начала работы над фильмом и предполагаемая дата премьеры пока не уточняются.Рокки Марчиано был чемпионом мира в тяжелом весе с 1952 по 1956 год. Он провел 49 боев, каждый из которых закончился его победой. Ошибочно считается, что Марчиано был прототипом Рокки Бальбоа — героя Сильвестра Сталлоне из серии фильмов «Рокки». Тем не менее, настоящим прообразом этого персонажа является другой боксер — Чак Вепнер. Сталлоне увидел трансляцию его боя с Мохаммедом Али, и к нему пришла идея снять фильм «о боксере-неудачнике, который полюбил девушку и стал чемпионом». 
