
Блогхостинг Reddit привлек от различных инвесторов, в числе которых рэпер Снуп Дог и оскароносный актер Джаред Лето, раунд в размере 50 миллионов долларов. Об этом сообщается на сайте Reddit.Десятую долю инвестированной суммы компания планирует вложить в создание собственной криптовалюты.Основный инвестором выступил президент акселератора Y Combinator Сэм Альтман, эта организация помогла запустить блогхостинг. В число инвесторов также вошли основатель PayPal Питер Тиль, венчурные фонды Andreessen Horowitz и Sequoia, сооснователь Y Combinator Джессика Ливингстон.Блогхостинг Reddit основан в 2005 году. На сайте зарегистрированные пользователи размещают ссылки на заинтересовавшую их информацию в интернете и оценивают важность материалов, которые порекомендовали другие участники.Джаред Лето получил «Оскар» в номинации «Лучшая мужская роль второго плана» за роль в фильме «Далласский клуб покупателей».
