
Член исполкома Российского футбольного союза (РФС) Сергей Степашин выступил за ограничение зарплат в российских футбольных клубах. Об этом сообщает «Интерфакс».«Уже сегодня несколько футбольных команд, такие как "Ростов" или "Амкар", находятся в сложной финансовой ситуации. Я не исключаю, что финансовые проблемы могут коснуться и других клубов премьер-лиги. Именно поэтому, учитывая сложную финансовую ситуацию в стране, необходимо, на мой взгляд вернуться к идее потолка зарплат в российских футбольных клубах», — отметил он.Отвечая на вопрос о ситуации с выплатой зарплаты главному тренеру сборной России по футболу Фабио Капелло, Степашин заявил, что 16 декабря планируется заседание исполкома Российского футбольного союза (РФС), на котором министр спорта России Виталий Мутко выскажет свою позицию относительно происходящего.На 22 ноября долги РФС перед Капелло, а также генеральным менеджером сборной Оресте Чинквини составили 181,5 миллиона рублей. В самом Союзе заявили, что не имеют средств для обслуживания контрактов итальянцев.Ограничение зарплат действует в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ). На сезон 2014/15 он составил 1,1 миллиард рублей. Сумма годовых зарплат хоккеистов каждого клуба не может превышать эту отметку.
