
Правительство планирует выручить 100 миллиардов рублей при приватизации части пакета акций нефтяной компании «Роснефть». Об этом говорится в «Основных направлениях бюджетной политики на 2015-2017 годы». Пакет акций нефтяной компании в размере 19,5 процента могут продать частным инвесторам в конце этого, начале следующего года.Ранее министр финансов Антон Силуанов заявлял, что его ведомство планирует получить 423,5 миллиарда рублей, сообщают «Ведомости». Однако теперь, как сообщает издание, правительство планирует оставить остальные деньги за компанией государственной компанией «Роснефтегаз», которой и принадлежит пакет акций «Роснефти».Как пояснил представитель правительства, Минфин при расчете поступлений от приватизации «Роснефти» учел решение президента о том, что «Роснефтегаз» должен направлять на дивиденды 25 процентов своей прибыли, а не 100 процентов. Это поручение глава государства издал прошлой осенью. До этого компания должна была отдавать правительству 95 процентов своей прибыли.Полученные таким образом при приватизации «Роснефти» 100 миллиардов рублей  Минфин предлагает потратить на финансирование федеральной целевой программы развития Крыма. Об этом также говорится в «Основных направлениях бюджетной политики на 2015-2017 годы». Ранее предполагалось, что продажа пакета акций нефтяной компании «Роснефть» состоится только в 2016 году. Однако теперь правительство обсуждает возможность ускорения процесса приватизации. И сделка может быть осуществлена уже в конце этого, начале следующего года.Согласно плану приватизации на 2014-2016 годы, государство хочет снизить долю в «Роснефти» до 50 процентов плюс одна акция с нынешних 69,5 процента.
