
На западе Азербайджана мужчина, явившийся в дом своего тестя с оружием, убил семь человек. Об этом сообщает «Интерфакс-Азербайджан».Инцидент произошел в селе Сафикурд Геранбойского района 1 октября около пяти утра (06:00 мск). Местный житель Рафик Гусейнов решил отомстить жене и ее родным, после того как супруга — 30-летняя (по другим данным 29-летняя) Судаба Мамедова — вернулась в родительский дом из-за ссоры с мужем. При этом тесть Гусейнова запретил дочери возвращаться к супругу. Отмечается, что в браке Гусейнов и Мамедова пробыли около месяца. Причина ссоры между женой и мужем при этом не указывается.Жертвами нападения стали почти все члены семьи, находившиеся в тот момент в доме, включая трехлетнего Элвина Мамедова. Два человека были ранены, их доставили в больницу областного центра Гянджа.Позже Гусейнов сдался сотрудникам правоохранительных органов, передав им ружье и гранату. Как сообщил генпрокурор Азербайджана Закир Гаралов, для установления обстоятельств массового убийства создана следственная группа.
