
В Великобритании продали восковые фигуры, которые многие считали самыми ужасными на свете, пишет The Daily Telegraph. Такое прозвание скульптуры получили потому, что были сделаны не очень аккуратно и мало соответствовали внешности изображаемых ими знаменитостей.Владельцы выставочного зала в Грейт-Ярмуте в графстве Норфолк Джейн и Питер Хайес рассказали, что продали коллекцию восковых знаменитостей вовсе не потому, что их экспозиция получила в последнее время множество отрицательных и обидных отзывов. По словам хозяев выставки, оба они слишком стары и больны для того, чтобы и дальше заниматься бизнесом.За какую сумму фигуры, изображающие принца Уильяма, Викторию Бэкхем, Шона Коннери, Кайли Миноуг, Саманту Фокс, Адольфа Гитлера и других, были проданы, не уточняется. Известно, что новым владельцем всех 150 экспонатов стал житель Чехии. Забрал ли он уже фигуры, не уточняется. Также не указывается, какая судьба ждет скульптуры теперь.Само здание музея семья Хайес тоже решила продать. Оно выставлено на продажу за 375 тысяч фунтов. На вырученные деньги пожилая пара намерена приобрести бунгало на берегу моря.Музей восковых фигур в Грейт-Ярмуте работал на протяжении 58 лет. Вход на выставку стоил пять фунтов стерлингов. В 2013 году его работа широко освещалась в британской прессе, где фигуры были названы самыми некрасивыми и нелепыми в мире.
