
Нетрезвый пассажир рейса Санкт-Петербург – Анталья устроил драку в самолете. Во время посадки молодой человек подрался с тремя бортпроводниками, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в петербургских экстренных службах.Мужчина 1985 года рождения начал приставать к пассажирам, сидящим в соседних креслах. Бортпроводники предприняли попытку успокоить разбушевавшегося молодого человека. Во время потасовки дебошир нанес побои трем членам экипажа, среди которых одна девушка. По прилету им была оказана медицинская помощь, а нарушитель был задержан турецкой полицией.После ряда резонансных инцидентов в начале 2013 года был подготовлен законопроект об ужесточении наказания для авиадебоширов и введения «черного списка». Согласно ему, нарушителям в течении пяти лет будет запрещено подниматься на борт самолета. Однако несмотря на грядущий запрет, случаи нарушения порядка по-прежнему не редки.В минувшем марте молодой человек, летевший из Москву в Гоа, находясь под воздействием наркотических средств, ударил по лицу свою спутницу, а также начал кусаться и бить ногами в спинки кресел. Самолет совершил вынужденную посадку в Астрахани, где мужчина был задержан полицией.Еще один инцидент произошел в феврале 2013 на борту рейса Москва - Пхукет. Тогда бизнесмен Вячеслав Исмаилов избил двух пассажиров и отказался подчиняться экипажу воздушного судна. В результате самолет совершил посадку в аэропорту Ташкента, где нарушитель был передан правоохранительным органам. Подольский городской суд обязал бизнесмена выплатить 500 тысяч рублей в качестве компенсации за незапланированную посадку.Наиболее громкий скандал с участием авиадебошира произошел в январе 2013 года. Пассажир рейса «Москва-Хургада» Сергей Кабалов устроил драку с проводниками и пассажирами. В результате его признали виновным в попытке угона самолета. Суд приговорил его к трем с половиной годам тюрьмы. 
