
Новый гуманитарный конвой отправится из России на Украину в субботу, а к понедельнику будет разработан план по гуманитарным коридорам. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в пятницу, 5 сентября, после переговоров в Минске бывший президент Украины Леонид Кучма.На встрече контактной группы, по словам Кучмы, обсуждалось создание гуманитарного коридора. «Он будет открыт для всех тех, кто хочет оказать помощь Луганску и Донбассу», — сказал бывший президент.В свою очередь посол РФ на Украине Михаил Зурабов сообщил, что второй гуманитарный конвой отправится после разминирования территории, по которой он должен пройти. «По этим коридорам будут доставлять гуманитарную помощь», — приводит слова Зурабова ИТАР-ТАСС.Кучма также сообщил, что речь об обсуждении статуса самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик на переговорах не шла. «Будет создана до понедельника рабочая группа, задача которой довести до реализации протокол, который был подписан в Минске. Что касается ЛНР и ДНР — здесь еще и политический вопрос. Я имею в виду вопрос самоуправления, передачи полномочий», — отметил он.5 сентября представители украинских властей и самопровозглашенных республик Донбасса договорились о прекращении огня. Во встрече участвовали бывший президент Украины Леонид Кучма, премьер-министр ДНР Александр Захарченко, глава ЛНР Игорь Плотницкий, посол России в Киеве Михаил Зурабов, а также представитель ОБСЕ по вопросам урегулирования ситуации на Украине Хайди Тальявини.12 августа Россия отправила колонну с гуманитарной помощью для жителей Донбасса. Конвой из 280 грузовиков достиг российско-украинской границы 14 августа, однако проверка на пропускном пункте на территории Украины началась только спустя неделю. 22 августа около полудня российские грузовики пересекли границу без согласования с украинской стороной и двинулись в сторону Луганска. После того как гуманитарные грузы были доставлены, все российские грузовики покинули территорию Украины.25 августа в Москве заявили, что в ближайшее время на Украину может быть отправлена новая колонна с гуманитарной помощью.
