
Интернет-пользователи добились удаления рекламы сайта знакомств RussianBrides с главной страницы портала Radio Times. Об этом сообщает The Daily Mirror. Посетители британского развлекательного сайта сочли баннер с русскими невестами слишком вызывающим и обратились с жалобой в органы контроля рекламы.Недовольные представители аудитории Radio Times написали жалобу в Advertising Standards Authority (ATA). В письме интернет-пользователи высказали претензию по поводу того, что размещенная развлекательным сайтом реклама является «слишком сексуальной».Баннер RussianBrides изображал лежащую в эротичной позе девушку, был снабжен слоганом Sexy Russian Sensations («Сексуальные русские сенсации») и кнопкой Flirt Now («Флиртуй сейчас»).Британцев обеспокоило, что баннер с «русскими сенсациями» могли увидеть дети. В целом, они сочли его оскорбительным, что и отметили в своем обращении в ATA.В свою очередь, в ATA постановили, что поза, в которой изображена модель на баннере, является вызывающей и провокационной. Эксперты также решили, что слоган делает рекламу сайта слишком сексуальной. Специалисты пришли к выводу, что баннер «неуместен» на портале, посвященном музыке, кино и телевидению.Баннер с «сексуальными русскими сенсациями» удалили с сайта Radio Times. 
