
Небольшой самолет разбился при посадке в аэропорту курортного города Аспен в штате Колорадо в воскресенье, 5 января, передает местный телеканал KUSA-TV.По предварительным данным, крушение потерпел самолет Bombardier Challenger 600, который летел из города Тусон в Аризоне. По меньшей мере один человек погиб и двое пострадали, у одного из них серьезные травмы, сообщили в управлении шерифа округа Питкин.О причинах происшествия пока ничего неизвестно. По словам очевидцев, самолет перевернулся и взорвался. Пожарный автомобиль прибыл на место происшествия почти сразу же.Большинство рейсов, направлявшихся в аэропорт Аспена, временно отменены, сообщили в аэропорту Денвера (столица Колорадо). В Аспене расположен дорогой горнолыжный курорт, где регулярно проходят крупные горнолыжные соревнования, а ряд знаменитостей владеют домами.
