
Министр иностранных дел Франции Лорен Фабиус заявил о том, что вслед за уже объявленными санкциями в отношении России могут последовать новые. Как сообщает Reuters, глава французского МИД пообещал, что они затронут российских бизнесменов и людей из окружения Владимира Путина.Фабиус заявил, что второй пакет санкций последует, если не будут достигнуты «быстрые» результаты. Более подробных комментариев он не дал. Он также отметил, что французская правительственная делегация не приедет, как ранее планировалось, на Паралимпийские игры в Сочи.ЕС 6 марта приостановил переговоры с Россией по визам и по новому базовому соглашению в качестве ответа на действия РФ в связи с ситуацией на Украине. В тот же день США объявили о готовности заморозить банковские счета и запретить въезд в страну россиянам, причастным, по мнению Вашингтона, к эскалации конфликта в соседней стране.Еще до наложения санкций МИД РФ предостерегал Запад от использования «санкционной дубины» и обещал в случае необходимости выступить с ответом, который, по словам дипломатов, не обязательно будет симметричным.1 марта Совет Федерации разрешил Владимиру Путину ввод войск на территорию Украины для защиты проживающих там соотечественников и российских граждан. Сам Путин позже заявлял, что это произойдет лишь «в крайнем случае».
