
Масштабные командно-штабные учения РВСН пройдут в Алтайском крае в сентябре 2014 года, сообщает пресс-служба Министерства обороны России. В ходе совместных с военно-воздушными силами учений впервые будет отработана защита ракетных частей от ударов с воздуха. Также ракетчикам предстоит отразить атаку нескольких групп диверсантов.В ходе учений военные отработают приведение пусковых установок в боевую готовность, отражение атак диверсантов в районах базирования и на марше, а также отражение воздушных налетов с применением высокоточного оружия. Впервые на учениях будет задействована фронтовая авиация. Для имитации ударов с воздуха и прикрытия позиций РВСН будет задействовано звено истребителей-перехватчиков МиГ-31. Воздушную разведку будут проводить тактические разведчики Су-24МР.В качестве условных групп диверсантов планируется задействовать войсковой спецназ. Противостоять ему будут не только подразделения охраны и обороны РВСН, но и другие формирования Центрального военного округа, на которые эта задача может быть возложена в военное время.В общей сложности в проведении учения будет задействовано более четырех тысяч военнослужащих и около 400 единиц техники.
