
Индийские власти предписали посольству США в срок до 16 января прекратить коммерческую деятельность, несовместимую с Венской конвенцией о дипломатических сношениях. Запрет касается расположенного на территории дипмиссии клуба, в который ранее был разрешен доступ на платной основе посторонним лицам, сообщает NDTV.По информации Agence France-Presse, речь идет о спортивно-развлекательном центре Ассоциации поддержки американских граждан (American Community Support Association), в котором расположены плавательный бассейн, фитнес-клуб, боулинг, а также бар и ресторан, предлагающие импортный алкоголь по низким ценам.По словам источника агентства в МИД Индии, стоимость годового абонемента достигала нескольких тысяч долларов, и запрет на доступ в центр недипломатическому персоналу нанесет серьезный финансовый урон его владельцам.Кроме того, индийские власти решили лишить американских дипломатов иммунитета от наложения штрафов за нарушения правил дорожного движения.Ранее в отношении диппредставительств США в Индии был введен еще ряд ограничительных мер. В частности, около посольства в Дели были убраны заграждения, установленные после терактов 11 сентября, у дипломатов отобрали удостоверения, по которым они могли проходить вне очереди на посадку в самолет и покупать беспошлинный алкоголь.Материалы по теме18:38 20 декабря 2013Прислуга взбунтоваласьАрест индийского дипломата поссорил Вашингтон и ДелиДавление на американских дипломатов со стороны индийских властей началось в конце декабря 2013 года после задержания в США заместителя генконсула Индии в Нью-Йорке Девиани Кхобрагаде. Ее заподозрили в мошенничестве с визой для ее домработницы и подделке документов. Особое возмущение в Индии вызвало то, что дипломат была подвергнута полному досмотру и помещена в одну камеру с наркоманами.После освобождения Кхобрагаде под залог она была переведена в представительство Индии при ООН и попросила выдать ей визу по форме G1, означающей полный дипломатический иммунитет. До 13 января американцы должны предъявить ей обвинение.Министр иностранных дел Индии Суджатха Сингх (Sujatha Singh) предупредила 6 января посла США Нэнси Пауэлл (Nancy Powell), что отношения между двумя странами не могут продолжаться в обычном режиме, пока инцидент с Кхобрагаде не урегулирован. В Дели требуют от Вашингтона извинений и снятия всех обвинений с дипломата.Со своей стороны США ранее предупреждали индийские власти о проводящемся в отношении Кхобрагаде расследовании. В Дели могли бы отозвать ее на родину и не доводить дело до задержания.По версии американских властей Кхобрагаде подписала со своей служанкой фальшивый трудовой договор, в котором была указана завышенная зарплата, соответствующая законодательству США. На этом основании домработнице была выдана американская виза. По прибытии в США дипломат перезаключила контракт со служанкой, существенно снизив ей жалованье. В итоге домработница сбежала и обратилась к американским властям, которым рассказала об обмане.
