
Около десяти пограничников из управления Луганской погранслужбы, атакованного ополченцами утром 2 июня, сдались нападавшим. Об этом сообщает РИА Новости.По словам корреспондента агентства, сдаться решили резервисты, недавно призванные по мобилизации. Всего на территории пограничной части находятся около 150 человек.Официального подтверждения или опровержения этой информации с украинской стороны пока не поступало. Ранее местные СМИ утверждали, что пограничники «готовы взорвать себя, но не сдаться террористам». Сообщалось также, что обороняются они под звуки гимна Украины, который звучит из громкоговорителя уже несколько часов.Бой в районе пограничного управления был прерван примерно в 13:00 по местному времени (14:00 мск). Стороны договорились о перемирии, чтобы забрать раненых, оставшихся на месте столкновений. Однако примерно через полчаса боевые действия возобновились.По официальным данным украинской стороны, управление Луганской погранслужбы атаковали около 500 человек, вооруженных автоматами, пулеметами, гранатометами и минометами. Для помощи пограничникам была задействована военная авиация: как заявил представитель АТО (антитеррористическая операция, проводимая на востоке Украины) Владимир Селезнев, ей удалось уничтожить два минометных расчета нападавших.В столкновениях, по предварительной информации, были ранены семеро пограничников, со стороны ополченцев убиты пять человек, еще восемь ранены. РСН, ссылаясь на корреспондента LifeNews Алексея Репина, сообщает о 13 погибших (трех ополченцах и десяти украинских военных).Накануне ополченцы в Луганской области взяли под контроль патронный завод, а также, по информации REGNUM, аэродром военного авиационного училища с расположенными на нем радиолокационными станциями. Агентство утверждало, что захват аэродрома прошел бескровно, поскольку «на момент прибытия туда бойцов ополчения офицерский состав ВС Украины находился в состоянии алкогольного опьянения».Противостояние между силовыми структурами и ополченцами в Донецкой и Луганской областях продолжается уже несколько месяцев. Сторонники самопровозглашенных народных республик фактически контролируют там ряд населенных пунктов. Против них задействованы бойцы Национальной гвардии МВД, военнослужащие, а также бронетехника и авиация. В вооруженных столкновениях на востоке Украины, по имеющимся данным, погибли уже несколько сотен человек.
