
Полузащитник сборной России по футболу Игорь Денисов начал переговоры с питерским «Зенитом». По информации «Советского спорта», футболист, в настоящее время выступающий за московское «Динамо», решил вернуться в родной клуб после того, как оттуда был уволен Лучано Спаллетти. Именно из-за конфликта с итальянским тренером Денисов в 2013 году покинул питерскую команду.Издание отмечает, что в «Динамо» не возражают против контактов Денисова с «Зенитом». Активная фаза переговоров должна начаться после окончания нынешнего сезона.«Советский спорт» пишет, что клубам еще предстоит договориться о сумме трансфера. В 2013 году питерцы выручили за продажу игрока в махачкалинский «Анжи» 15 миллионов евро.В ближайшем туре чемпионата России Денисов вместе с «Динамо» сыграет с «Зенитом». Эта игра пройдет 11 мая на стадионе «Петровский».Всего в нынешнем сезоне 29-летний полузащитник провел за бело-голубых 23 матча чемпионата России и одну игру в Кубке страны. На счету Денисова один забитый гол. Также на старте сезона россиянин успел сыграть в трех матчах премьер-лиги за «Анжи».
