
Суд Лимасола вынес постановление о задержании на восемь дней 55-летнего россиянина Сергея Тюленева. Его подозревают в причастности к краже картины Эдгара Дега стоимостью шесть миллионов евро. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал Sigma.По словам советника посольства России на Кипре Сергея Филимонова, Тюленев сам пришел в полицейский участок в Пафосе в сопровождении адвоката. Свою причастность к краже он отрицает. Полиция объявила россиянина в розыск 2 октября. Пока против него у следствия нет веских улик, отмечают местные власти.Картину импрессиониста Дега «Танцовщица, поправляющая туфельку» украли из дома ее владельца 29 сентября. Сам 70-летний коллекционер в этот момент отсутствовал. Вместе с полотном пропал сейф, в котором находились три золотых бинокля, семь золотых часов и 20 пар золотых запонок общей стоимостью 157 тысяч евро.За несколько дней до кражи Тюленев вместе с двумя киприотами побывал в доме владельца картины, который искал покупателей на часть своей коллекции. Картину «Танцовщица, поправляющая туфельку» размером 61 на 47 сантиметров, написанную в 1870 году, коллекционер продавать не собирался.Россиянин и киприот договорились о покупке части предметов и решили, что заключат сделку в присутствии адвокатов 29 сентября. Когда владелец картины Дега поехал на встречу, его обокрали.Двое местных жителей, выступавших посредниками в предстоящей сделке о покупке ценных вещей, были арестованы. По версии следствия, они могли быть соучастниками преступления.Последние несколько месяцев картина «Танцовщица, поправляющая туфельку» не была застрахована, поскольку владелец полотна, которое досталось ему от прабабушки, не смог каждый месяц оплачивать страховку стоимостью семь тысяч евро.
