
Исполняющая обязанности губернатора Луганской области Ирина Веригина заявила, что в Антраците представители самопровозглашенной Луганской народной республики поставили на блокпостах манекены, переодетые в военную форму. Об этом сообщает «112 Украина».Глава области утверждает, что ополченцы вынесли манекены из местных магазинов и перевезли их к блокпостам, «чтобы показать, что у них там очень много людей». Сколько именно кукол было использовано, она не уточнила.Веригина также обвинила ополченцев в попытках дискредитировать украинских силовиков в глазах местного населения. «Даже в течение двух часов, когда не было никакого артобстрела со стороны украинских войск, они между собой воевали. Причем старались попадать в местных жителей, чтобы сказать, что это действия украинской армии», — утверждает и.о. губернатора. О том, что сторонники ЛНР якобы используют украинскую символику, ранее Веригина писала на своей странице в Facebook.Комментариев от ополченцев по поводу заявлений чиновницы пока не поступало.Ожесточенные бои между сторонниками ЛНР и украинскими военнослужащими в пригородах Луганска ведутся с начала июля (после окончания десятидневного перемирия между сторонами). 7 июля ополченцы, как передает ИТАР-ТАСС, обстреляли из тяжелой артиллерии позиции украинских силовиков в районе луганского аэропорта. Согласно имеющейся информации, сторонники ЛНР также вели минометный огонь по украинским военным близ поселков Металлист и Красный Яр и захватили принадлежавший украинским ВВС штурмовик Су-25 (официального подтверждения этой информации пока нет).Вооруженное противостояние между военными и сторонниками отделения Донбасса от Украины продолжается уже более двух месяцев. В ходе боев погибли десятки мирных жителей, ущерб от военных действий только в Луганской области превысил 100 миллионов долларов.
