
В день открытия зимних Олимпийских игр в Сочи зафиксировали рекордную суточную рождаемость за последние 10 лет. Как сообщает «Интерфакс», 7 февраля в столице XXII зимней Олимпиады появились на свет 34 младенца — 24 мальчика и 10 девочек.В саму олимпийскую ночь родились семь детей: четыре мальчика и три девочки. Примечательно, что один мальчик родился в минуту открытия Олимпийских игр — 20:14 по московскому времени.Церемония открытия зимней Олимпиады состоялась вечером 7 февраля на стадионе «Фишт». Право зажечь огонь Олимпийских игр досталось  трехкратному олимпийскому чемпиону, президенту Федерации хоккея России Владиславу Третьяку и трехкратной олимпийской чемпионке по фигурному катанию Ирине Родниной.Олимпийские игры в Сочи продлятся до 23 февраля. На Олимпиаде будет разыграно 98 комплектов наград в 15 дисциплинах.
