
Агентство США по международному развитию USAID/OFDA выплатило единовременное пособие семьям вынужденных переселенцев из Донбасса и пострадавшим во время боевых действий. Об этом сообщает пресс-служба Луганской облгосадминистрации.Как сообщается, 345 семей из 10 районов Луганской области получили по 4,5 тысячи гривен (300 долларов). Всего финансовую помощь планируют оказать 2 тысячам семей. Планируется, что следующие выплаты получат жители населенных пунктов Трехизбенка и Станица Луганская.Отмечается, что Агентство США по международному развитию собирается выделить три миллиона долларов в рамках Всемирной продовольственной программы ООН, чтобы обеспечить помощью 120 тысяч граждан, пострадавших от конфликта на Украине.Ранее сообщалось, что за время конфликта на Украине США направили властям республики около 11,4 миллиона долларов для организации президентских выборов, а также предоставили 320 миллионов долларов на повышение безопасности и обороноспособности страны.По данным Госслужбы по чрезвычайным ситуациям, число внутренних переселенцев на Украине превысило 500 тысяч человек. При этом 19,6 тысячи переехали в другие регионы страны из Крыма, еще 480,6 тысячи выехали с территории боевых действий в Донбассе.
