
На месте разбившегося под Донецком малайзийского «Боинга» обнаружены человеческие останки. Об этом ТАСС сообщила официальный представитель министерства транспорта самопровозглашенной Донецкой народной республики Элла Журанская. По ее словам, работы по сбору и вывозу обломков с места авиакатастрофы приостановлены.Журанская уточнила, что фрагменты тел пассажиров самолета были обнаружены экспертами 6 ноября. В настоящее время они вывезены в Харьков.«Ожидается, что в воскресенье, 9 ноября, к месту крушения лайнера прибудут голландские исследователи, представители МЧС и Минтранса нашей республики и наблюдатели ОБСЕ для дальнейшего обследования места падения "Боинга"», — отметила представитель Минтранса самопровозглашенной республики.Голландские эксперты прибыли на место падения «Боинга» 6 ноября. Работы велись в районе села Грабово.27 октября голландский прокурор Фред Вестербеке назвал два приоритетных сценария катастрофы «Боинга»: обстрел ракетой класса «земля-воздух» или обстрел из другого самолета.В середине октября немецкий журнал Der Spiegel опубликовал данные немецкой разведки, согласно которым самолет был сбит ополченцами. По версии Федеральной разведывательной службы Германии (BND), они использовали захваченный у украинских военных зенитно-ракетный комплекс «Бук». Эти данные опровергли и в Минобороны Украины, и в руководстве ДНР.В середине июля 2014 года, практически сразу после катастрофы, в Генштабе России заявили, что в момент гибели «Боинга» в той же точке находился украинский боевой самолет Су-25.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, упал возле Донецка 17 июля 2014 года. На борту лайнера находились 298 человек, все они погибли. Официальная причина катастрофы до сих пор не установлена. Официальный Киев возлагает вину за произошедшее на ополченцев, а те, в свою очередь, считают украинских силовиков виновными в падении самолета.
