
В министерстве юстиции России опровергли информацию о регистрации Национально-демократической партии (НДП) Константина Крылова. Как сообщили в ведомстве ИТАР-ТАСС, оргкомитету партии было направлено уведомление об отказе в регистрации.В то же время 31 июля на сайте НДП, а также в ее аккаунтах в соцсетях было опубликовано сообщение о том, что министерство юстиции зарегистрировало партию. «Осуществить государственную регистрацию всероссийской политической партии "Национально-демократической партии" при ее создании», — говорится в распоряжении министерства юстиции от 21 июля, копия которого также была размещена на сайте НДП.В мае 2013 года партия Крылова уже получала от Минюста отказ в регистрации.Национально-демократическая партия, председателем которой является координатор «Русского общественного движения» (РОД) Константин Крылов, была создана в 2012 году. Главой исполкома НДП является бывший член национального совета Движения против нелегальной иммиграции (ДПНИ) Владимир Тор. Также в руководстве партии значатся политолог Павел Святенков и главный редактор «Русского обозревателя» Егор Холмогоров.
