
Завершено следствие по уголовному делу о краже картины «Плохой и хороший человек». Об этом на своей странице в Twitter сообщил один из фигурантов дела, сотрудник Фонда борьбы с коррупцией Георгий Албуров.Вышел из СК. Уведомили об окончании следствия по "плакатному делу". Никиту @nekulachenkov выделили в отдельное дело и объявили в розыск— Георгий Албуров (@alburov) 7 ноября 2014Албуров отметил, что со следующей недели начнется ознакомление с материалами дела, после чего его передадут в прокуратуру, а затем во Владимирский суд.Материалы по теме19:46 20 июня 2014Картина на два годаОткуда у Навального появилась пропавшая работа владимирского художникаКартина художника Сергея Сотова «Плохой и хороший человек» была изъята у Навального в ходе обыска в июне 2014 года. По версии следствия, она была похищена с одной из улиц города Владимира, где была выставлена на всеобщее обозрение. По словам Навального, картина была подарена ему Албуровым на день рождения.Албурову и еще одному сотруднику ФБК Никите Кулаченкову было предъявлено обвинение в краже. Сам Навальный и сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов проходят  по делу свидетелями.
