
Украина в переговорах с Россией требует отменить норму о запрете на реэкспорт природного газа. Об этом сообщил министр энергетики и угольной промышленности страны Юрий Продан, передает ИТАР-ТАСС.Вместе с тем, по его словам, Украина в 2014 году импортирует 25-27 миллиардов кубометров газа. В этот объем входит газ, купленный и у России, и у европейских партнеров, отметил Продан.Ранее председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер по итогам трехсторонней встречи по газу России, Украины и ЕС заявил, что Россия и Украина договорились, что до 9 июня ни одна из сторон не пойдет в стокгольмский суд.Кроме того, «Газпром» перенес срок перевода «Нафтогаза Украины» на режим предоплаты с 9 на 10 июня по просьбе украинской стороны. По словам главы компании Алексея Миллера, введение предоплаты будет зависеть от полного погашения украинской стороной долга в размере 2,2 миллиарда долларов. 2 июня Минэнерго России подтвердило факт перевода Киевом 786,4 миллиона долларов в счет погашения долга.«Нафтогаз» в иске к «Газпрому» намеревался потребовать зафиксировать цену 268,5 долларов за тысячу кубометров, а также компенсацию переплаты в связи с несправедливой ценой на газ за предыдущие периоды. Кроме того, в документе содержатся положения, исключающие из газового контракта условия «бери или плати» (take or pay), а также запрет на реэкспорт газа. На данный момент обязательный для Украины объем закупок по контракту составляет 52 миллиарда кубометров в год, хотя «Нафтогаз» неоднократно заявлял, что такие объемы ему не нужны.До 1 января 2014-го цена на газ из России для Украины составляла 385,5 долларов за тысячу кубометров. В первом квартале текущего года действовала цена 268,5 доллара, которая была согласована по итогам российско-украинских переговоров в декабре 2013 года. С 1 апреля Киев должен платить 485 долларов за тысячу кубометров.
