
Президент России Владимир Путин порекомендовал главе Федеральной антимонопольной службы Игорю Артемьеву тщательнее выбирать выражения. Как передает ИТАР-ТАСС, на заседании комиссии по ТЭК в Астрахани Артемьев заявил, что «ценообразование на газ в Российской Федерации не имеет ничего общего с рыночным ценообразованием: были изобретены формулы, в которых скрещены коэффициенты круглые с зелеными».Путин прервал его: «Вы так больше никогда не говорите». «А то [глава Минэкономразвития Алексей] Улюкаев не сможет работать с некоторыми коллегами», — отметил президент.По словам Путина, в России рыночное ценообразование. «Понимаете, рыночное», — обратился глава государства к руководителю ФАС. «Есть», — ответил ему Артемьев.Глава ведомства также высказал мнение, что внутренние российские цены на газ в последнее время сопоставимы с внутренними ценами в США и Канаде, поэтому потенциала роста тарифов почти не осталось, отмечает «Интерфакс».
