
В результате столкновений правоохранительных органов с восставшими против действующей власти суннитами в иракской провинции Анбар 3 января погибли более 100 человек. Об этом сообщает Agence France-Presse.Вооруженные столкновения полицейских с повстанцами продолжаются 3 января в городах Фаллуджа и Рамади. В числе погибших, по данным властей, оказались 32 мирных жителя и 71 боевик группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ISIL), которая поддерживает повстанцев. Число жертв среди полицейских пока не сообщается.Ранее, 2 января, суннитское население провинции Анбар, восставшее против действующей власти, и поддерживающие повстанцев боевики движения ISIL захватили значительную часть городов Фаллуджа и Рамади. На занятых территориях были установлены вооруженные блокпосты. Правительственные войска, попытавшиеся вернуть контроль над захваченными городами, встретили ожесточенное сопротивление.Вооруженный конфликт между правительственными войсками и суннитами вспыхнул в городе Рамади 30 декабря 2013 года. Столкновения начались после того, как правоохранительные органы попытались разогнать постоянный палаточный лагерь суннитов, протестующих против монополизации власти шиитами во главе с действующим премьер-министром страны Нури аль-Малики. В ходе разгона лагеря, объявленного Аль-Малики «прибежищем для лидеров „Аль-Каеды“», погибли 13 человек.Материалы по теме19:25 22 июля 2013Если шумят соседиВойна в Сирии раскачала ситуацию в ИракеВо время разгона лагеря местное суннитское духовенство через громкоговорители призывало жителей Рамади начать «священную войну» — джихад — против контролируемого шиитами правительства Ирака. На следующий день после разгона суннитского лагеря 44 депутата парламента Ирака объявили об отставке и потребовали вывести войска из Рамади и остановить насилие. Парламентарии также обратились к премьер-министру страны с просьбой освободить арестованного ранее Ахмеда аль-Алвани — лидера одного из самых влиятельных суннитских племен Ирака.Фаллуджа и Рамади в провинции Анбар являются частью так называемого «суннитского треугольника». Большинство населения в этих городах составляют сунниты, которые после вывода из Ирака американских войск в конце 2012 года активно противостоят пришедшему к власти в стране шиитскому большинству. В общей сложности в ходе противостояния между шиитами и суннитами в 2013 году погибли более шести тысяч человек. 
