
Новым командующим Военно-воздушных сил Северной Кореи назначен генерал-лейтенант Цой Ен-хо (Choe Yong-ho). Об этом сообщает The Korea Herald.По информации Центрального телеграфного агентства Кореи (KCNA), бывший глава ВВС — генерал-полковник Ри Пен-чхоль (Ri Pyong-chol) — стал «ответственным сотрудником» Трудовой партии КНДР (ТПК).Материалы по теме09:06  5 сентября 2014Молодой маршал и его дипломатыКНДР надоело жить в международной изоляцииКак отмечает The Korea Herald, замена генерал-полковника на генерал-лейтенанта выглядит достаточно необычно. Скорее всего, назначив Ри Пен-чхоля на одну из высших должностей ТПК, северокорейские власти хотели увеличить партийный контроль за ВВС страны.Командующий ВВС, по информации Kyodo News, не менялся в стране уже шесть лет, с тех пор как во главе Северной Кореи стоял Ким Чен Ир.После прихода к власти в 2011 году северокорейский лидер Ким Чен Ын неоднократно смещал с постов высших военных чиновников, назначая на их место другие кадры. Как пишет Bloomberg, «великий наследник» старается окружить себя людьми примерно своего возраста. Кроме того, подобные кадровые рокировки помогают ему укреплять личную власть и держать руководство КНДР в напряжении. 
