
Киевские власти оказывают полную поддержку миссии представителя президента России Владимира Лукина. Как сообщает ИТАР-ТАСС, такое заявление распространило в субботу, 3 мая, украинское внешнеполитическое ведомство.Заявление российского МИД о том, что Лукина не пропустили в Славянск, для Киева стало неожиданным. По версии украинского министерства, российскому спецпредставителю «был предложен безопасный путь осуществления поездки из Донецка в Славянск, включая обеспечение транспортировки».Накануне МИД РФ заявил, что подразделения украинской армии и боевики «Правого сектора» не позволили Лукину проехать в Славянск для решения вопроса об освобождении европейских военных специалистов, задержанных отрядами самообороны. Представители донецкого ополчения, ОБСЕ и Совета Европы предварительно согласились на то, что европейские офицеры смогут выехать из города в сопровождении Лукина. 
