
Генеральная прокуратура самопровозглашенной Донецкой народной республики подозревает силовиков, а также бойцов Нацгвардии Украины и «Правого сектора», участвующих в военной операции на востоке страны, в применении химического оружия против мирного населения. Об этом сообщается в Twitter ДНР со ссылкой на заявление генпрокурора самопровозглашенной республики Равиля Халикова.В связи с этим генпрокуратурой ДНР возбуждено уголовное дело. В настоящее время проводится экспертиза образцов почвы, собранных в местах поражения.Халиков также поддержал решение Следственного комитета России возбудить уголовное дело по факту применения на востоке Украины запрещенных средств и методов войны.С апреля 2014 года на востоке Украины проходит силовая операция против ополченцев самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. С 20 по 30 июня в Донбассе было объявлено о формальном прекращении огня, однако переговоры между Киевом и руководством ДНР и ЛНР не дали результатов. По истечении срока перемирия активная фаза военной операции возобновилась. Глава МВД Украины Арсен Аваков заявлял, что наступление будет продолжено.
