
Израильские военнослужащие обстреляли двух боевиков ливанского движения «Хизбалла», которые пытались установить взрывное устройство у заграждений на сирийско-израильской линии разграничения, проходящей по Голанским высотам, сообщает Reuters со ссылкой на представителя ЦАХАЛа.Согласно данным израильской разведки, боевики, состояние здоровья которых не уточняется, входили в состав подразделения, воюющего в Сирии на стороне президента Башара Асада.Другие подробности произошедшего пока не сообщаются, «Хизбалла» инцидент на границе не подтверждает, но и не опровергает.Ситуация на стыке границ Сирии, Ливана и Израиля в последнее время особенно нестабильна из-за гражданской войны в Сирии и недавних авиаударов, нанесенных по позициям «Хизбаллы» в Ливане. Лидеры группировки обвинили в бомбардировке Израиль, однако Иерусалим никак не комментирует свою возможную причастность к уничтожению ряда оружейных складов.Израиль захватил Голанские высоты в 1967 году в результате Шестидневной войны. Позднее эта территория была аннексирована, однако это решение Израиля так и не было признано международным сообществом.
