
Минкультуры РФ в 2015 году даст возможность зрителям напрямую оценивать спектакли государственных театров. При отрицательном мнении публики о постановках театральные директора или худруки получат дисциплинарное взыскание, сообщает в среду, 3 декабря, газета «Известия» со ссылкой на директора департамента государственной поддержки искусства и народного творчества Министерства культуры РФ Ирину Тарасову.«Мы всегда собирали отзывы профессионалов, но сейчас нам хочется узнать мнение общества. Если государство тратит на постановку спектакля 30 миллионов рублей, оно вправе узнать оценку зрителей и предъявить претензии руководству, в том случае, если подавляющее число отзывов будут отрицательными», — сказала Тарасова.В фойе театров планируется распространять специальные анкеты для зрителей. В интернете откроется сайт, предназначенный для сбора мнений о концертах и спектаклях, поставленных на государственные средства. Оценки выставляются по пятибалльной системе. Собранные отзывы будут суммироваться еженедельно и ежеквартально. В случае, если высокобюджетная постановка получит низкую оценку, директор или художественный руководитель соответствующего театра будут наказаны.Инициатива входит в систему независимой общественной оценки качества работы учреждений культуры. На сегодня основной критерий выполнения государственного задания — посещаемость зрителями. Для каждого театра этот показатель устанавливается индивидуально.Правительство РФ 10 июня 2011 года приняло концепцию развития театрального дела на период до 2020 года. В документе отмечалось, что по состоянию на 2009 год в России насчитывается 601 государственный и муниципальный театр. При этом отмечалось, что их число ежегодно растет. 
