
Онлайн сервис «Рамблер-Касса» отменил 10-процентную наценку на продаваемые им билеты в кинотеатры. Об этом «Ленте.ру» сообщили в компании Rambler&Co, которой принадлежит сервис. Наценка отменена с четверга, 3 июля.«Бизнес-модель сервиса такова, что мы получаем скидку от кинотеатров за оптовые продажи. Поэтому теперь покупатели не заметят разницы между покупкой билета через "Рамблер-Кассу" или через кассу непосредственно кинотеатра», — прокомментировала PR-директор Rambler&Co Софья Иванова.Отмена комиссии за билеты в кино коснется только официального сайта «Рамблер-Кассы», на интернет-страницах партнеров проекта наценка сохранится.Сервис «Рамблер-Касса» ­— билетный агрегатор, который ежедневно предлагает свыше 56 тысяч билетов на более чем 1,2 тысячи развлекательных мероприятий. «Рамблер-Касса» обслуживает не только проекты Rambler&Co, но и другие площадки, в частности, «Яндекс», «КиноПоиск.ru», Mail.ru.С помощью «Рамблер-Кассы» можно напрямую купить электронные билеты в кино, театры и на концерты в более чем 80 городах России, включая Москву и Санкт-Петербург. По статистике «Рамблер-Кассы», в течение года, с апреля 2013-го по март 2014 года, с помощью сервиса было продано 2,2 миллиона билетов, при этом в марте 2014 года по сравнению с мартом прошлого года объем продаж вырос в 2,4 раза.В данный момент ведутся переговоры о расширении ассортимента за счет музеев и выставочных центров. 
