
Лидерам ЛДПР и КПРФ Владимиру Жириновскому и Геннадию Зюганову не предлагали идти в Совет Федерации. Об этом РИА Новости сообщили представители этих партий.По мнению вице-спикера Госдумы от ЛДПР Игоря Лебедева, если предложение занять сенаторское кресло по президентской квоте все-таки поступит его отцу, то оно будет принято, поскольку «президенту не отказывают». Однако, таких разговоров пока не было, указал Лебедев, добавив, что Жириновский пока не собирается покидать Госдуму.Пресс-секретарь лидера КПРФ Александр Ющенко подчеркнул, что информация о переходе Зюганова в СФ — это всего лишь слухи. «Этот вопрос даже не обсуждался и на повестке дня не стоял», — заявил он.В «Справедливой России» РИА Новости сказали, что не видят причин для перехода Сергея Миронова в Совфед. «У нас этот вопрос не обсуждается», — отметил первый зампред думской фракции «эсеров» Михаил Емельянов. «Но, по моим ощущениям, вряд ли он туда пойдет, потому что руководство фракции — это ответственная работа, которая дает ему возможность реализовываться», — добавил Емельянов.Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сказал «Русской службе новостей», что Владимир Путин определится с кандидатами в Совет Федерации в ближайшее время. «Такую законодательную инициативу президент получил. Естественно, что работа ведется, но список кандидатов мы обнародуем по мере того, как будет принято окончательное решение», — уточнил Песков.В понедельник, 9 июня, «Известия» со ссылкой на источник сообщили, что Жириновский, Зюганов и Миронов оказались в предварительных списках кандидатов в сенаторы, которых будет назначать лично глава государства. По информации газеты, кресла в СФ также могут занять бывший глава управления делами президента РФ Владимир Кожин и экс-спикер Госдумы Борис Грызлов.
