
Ракета-носитель «Союз-2.1б» успешно стартовала с космодрома «Байконур». Она вывела на орбиту семь спутников, в числе которых гидрометеорологический «Метеор-М» №2 и частный DX1. Об этом во вторник, 8 июля, сообщается на сайте Роскосмоса.«Запуск ракеты состоялся в 19:58 по московскому времени. Первым на орбиту отправился спутник «Метеор-М» №2. Зафиксирован момент отделения космического аппарата "Метеор-М" от разгонного блока на целевой орбите высотой около 830 километров. По данным телеметрии, все системы работают штатно», — приводит «Интерфакс» слова представителя Роскосмоса.Вслед за ним был выведен кластер из шести малых космических аппаратов научного назначения — МКА-ПН2, SkySat 2, DX1, TechDemoSat-1, Ukube-1 и AISSat-2.«Метеор-М» №2 предназначен для получения глобальных и локальных изображений облачности, поверхности Земли, ледового и снежного покрова, а также данных для определения температуры морской поверхности и других параметров. Масса аппарата 2,9 тонны, масса полезной нагрузки — 1250 кг. Срок активного существования — пять лет.DX1 является первым космическим аппаратом, созданным компанией «Даурия Аэроспейс», а также первым спутником в России, который был полностью профинансирован, сконструирован и собран коммерческой фирмой. Спутник весит 22 килограмма и предназначен для мониторинга судов в Мировом океане и на речных линиях.
