
Комитет по этике Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) проверит информацию об употреблении допинга российскими легкоатлетами, о чем говорилось во второй части документального фильма немецкого телеканала ARD. Об этом сообщается на сайте ассоциации.«Стенограмма на русском языке этого последнего документального фильма будет направлена в независимую комиссию IAAF по этике, которая уже начала расследование вопросов, затронутых в обеих частях документального фильма», — говорится в сообщении. Материалы, как отметили в IAAF, также будут направлены всем членам совета ассоциации и «всем лицам, упомянутым в фильме». При этом фигурирующим в фильме спортсменам предложат прокомментировать обвинения.В среду, 3 декабря, на немецком канале ARD вышел документальный фильм, в котором рассказывается о применении российскими легкоатлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В воскресенье ARD показал вторую часть фильма.Международный олимпийский комитет (МОК) ранее заявил, что вмешается в скандал, если IAAF докажет факт применения запрещенных препаратов. Также свое расследование проведет Всемирное антидопинговое агентство (WADA).Министр спорта РФ Виталий Мутко, в свою очередь, заявил, что данный фильм — попытка принизить российский спорт. Он отметил, что в России проведена большая работа по борьбе с допингом. При этом Мутко добавил, что ведомство готово провести расследование применения допинга российскими спортсменами, если немецкие журналисты смогут предъявить факты.
