
Компания Google купила мобильный мессенджер с функциями виртуального ассистента Emu, с помощью которого может усилить сервис Hangouts и другие свои мобильные службы. Об этом сообщается на сайте Emu.Условия сделки не разглашаются. До сих пор Emu привлек 1,5 миллиона долларов инвестиций от фондов KPCB, Kleiner Perkins, Draper Fisher Jurvetson, Menlo Ventures и других.Мессенджер Emu дифференцирует себя от конкурентов функциональностью виртуального помощника. К примеру, пользователь может переносить в календарь встречи, создавать напоминания и бронировать столики в ресторане напрямую из приложения. Сооснователь и гендиректор сервиса Гамми Хафстейнссон ранее работал в Google, а также в Apple в команде разработки виртуального помощника Siri.Учитывая, что Emu как отдельное приложение прекратит работать с 25 августа, ожидается, что его технологии будут интегрированы с существующими приложениями Google. Один из наиболее вероятных вариантов - оптимизация коммуникационной платформы Hangouts, которая позволяет отправлять сообщения и осуществлять звонки через интернет.Еще один вариант - интеграция с сервисом Google Now, который создает для пользователей оповещения о ситуации на дорогах или необходимости той или иной покупки.Google активизировала покупку стартапов в этом году, потратив на приобретения в первом полугодии около 4,2 миллиарда долларов - втрое больше, чем за тот же период годом ранее. Однако вряд ли сделка превысила по сумме покупку мессенджера WhatsApp компанией Facebook за 19 миллиардов долларов ранее в этом году.
