
Три человека, включая двух полицейских, погибли в результате перестрелки в Лас-Вегасе. Предполагаемые преступники найдены мертвыми, сообщает в воскресенье, 8 июня, телеканал KVVU Fox 5.Перестрелка произошла около 11:30 по местному времени (22:30 мск) в ресторане в торговом комплексе, расположенном на бульваре Норт Неллис. Как рассказал помощник шерифа Кевин МакМахилл, два человека зашли в ресторан Cici's Pizza и застрелили двух офицеров полиции, находившихся там.Преступники, забрав оружие стражей порядка, скрылись. Затем нападавшие застрелили прохожего на улице рядом с магазином Walmart, после чего забежали в сам супермаркет. Когда спецназ ворвался в магазин, оба подозреваемых уже были мертвы. Были ли они застрелены полицейскими, или покончили с собой, пока неясно.Департамент полиции Лас-Вегаса разместил на своей странице в Twitter информацию о расследовании обстоятельств стрельбы. Власти города призвали жителей обходить стороной район, где произошло преступление.
