
Больше половины интернет-пользователей (54 процента) проголосовали за возвращения памятника Стиву Джобсу на место — во двор Технопарка Научно-исследовательского университета информационных технологий в Санкт-Петербурге. Итоги голосования опубликованы на форуме народной энциклопедии «Русский Эксперт», где оно и проводилось. В нем приняли участие больше десяти тысяч человек.При этом за уничтожение монумента в виде огромного iPhone высказались всего 22 процента участников, за то, чтобы отправить его на склад — 7 процентов, а за то, чтобы переслать в Apple в Калифорнию — 17 процентов.  Изображение: forum.ruxpert.ru  Голосование было организовано по инициативе группы компаний ЗЕФС (Западно-Европейский финансовый союз), которой принадлежит памятник. Ранее стало известно, что монумент будет продан за рубеж на интернет-аукционе. Если по каким-либо причинам не найдется зарубежного покупателя для памятника, то гигантский смартфон будет публично уничтожен. Об этом намерении руководство ЗЕФС сообщило в начале ноября. Причиной, по словам представителей группы компаний, послужили «публичные и богохульные призывы к содомии со стороны Тима Кука». Тем не менее сначала компания решила провести открытое голосование в интернете.Памятник Стиву Джобсу в виде огромного iPhone установили по инициативе холдинга ЗЕФС в январе 2013 года. Он был снабжен сенсорным интерактивным экраном, предоставляющим информацию об основателе компании Apple. На тыльной стороне монумента размещался QR-код, ведущий на посвященный Стиву Джобсу сайт.
