
Фермер из Миннесоты слепил гигантского снеговика высотой около 15 метров, пишет St. Cloud Times. На всю работу у Грега Новака ушло чуть больше месяца. Сколько именно снега понадобилось для возведения снеговика, получившего прозвище Дедуля, не уточняется.По словам Новака, для Дедули был использован снег с крыш его теплиц. Он решился на строительство фигуры, когда крыша одной из теплиц для овощей обвалилась. С помощью сельскохозяйственной техники фермер отвозил снег в одно место, а затем формировал из него конусы, ставшие основой Дедули (он слеплен не из шаров, как делается обычно).Владелец хозяйства признался, что иногда ему хотелось бросить строительство снеговика, так как он сомневался в успехе своей затеи, а его соседи — в его здравомыслии. Тем не менее, Новак все-таки решил довести начатое до конца. По его мнению, Дедуля призван радовать всех, кто его видит. Некоторые жители штата приезжают взглянуть на него за несколько десятков километров.Согласно Книге рекордов Гиннесса, самый высокий снеговик был слеплен американцем Робом Зинчуком в 2008 году. Высота скульптуры составила 37 метров и 21 сантиметр.
