
В 2014 году в России может быть отозвано до 50 банковских лицензий. Об этом сообщается в обзоре «Банковский сектор в 2014 году: смутное время», поступившем в редакцию «Ленты.ру». Исследование подготовило рейтинговое агентство «Эксперт РА».Как отмечается в обзоре, в связи с ухудшающейся экономической ситуацией проблемным банкам будет сложно в короткие сроки повысить качество активов и сократить объем сомнительных операций.Материалы по теме19:38  5 декабря 2013Вклад «Волнительный»Насколько опасен кризис доверия к банковской системе России14:56 31 января 2014Ой банкЦБ отозвал лицензию у очередной финансовой организации с большим количеством вкладчиковПри этом, как считает «Эксперт РА», владельцы банков предпочитают не спасать финансовые организации, а инвестировать в другие активы. Это объясняется снижением доходности банковского бизнеса, падением спроса на кредиты и перетоком клиентской базы к крупным игрокам.В исследовании не уточняется, какие именно банки считаются проблемными. Директор по банковским рейтингам «Эксперт РА» Станислав Волков рассказал газете «Ведомости», что такие финорганизации определялись по трем основным признакам: достаточность капитала (H1) менее 11 процентов, абсолютный размер капитала и существенное сокращение бизнеса за последние несколько кварталов.Также в некоторых банках просматриваются признаки проведения сомнительных операций по обналичиванию средств; еще к проблемным организациям относят банки, капитал которых используется акционерами в собственных проектах, уточнил Волков.В 2013 году ЦБ отозвал 32 банковские лицензии, причем 29 из них — во второй половине года, после вступления в должность нового председателя регулятора Эльвиры Набиуллиной. Для сравнения, годом ранее разрешения на работу лишились 22 банка, в 2011 году — 18 банков, в 2010-м — 27 организаций. За последние 13 лет число отзыва лицензий не превышало 60-и в год. В 90-х годах без лицензии оставалось по две-три сотни банков в год.
