
Владелец ресторана «Песочница» в польском городе Сопот убрал с дверей объявление «Русских не обслуживаем». Об этом ИТАР-ТАСС сообщил мэр Яцек Карновский.«Насколько я знаю, табличка с этой надписью была снята после моего визита», — отметил градоначальник. При этом Карновский уточнил, что не является завсегдатаем данного ресторана, а зашел туда по делу. Он также выразил надежду, что этот единичный случай не повлияет на поток гостей из России в город.Владелец заведения Ян Херманович объяснил свое решение повесить такое объявление протестом против действий России в отношении Украины. Ранее он разместил над входом в заведение украинский флаг и высказался в поддержку Евромайдана.Сопот расположен на побережье Балтийского моря и является популярным курортом, в том числе среди россиян. В городе проживают около 40 тысяч человек. 
