
Епископы Англиканской церкви выступили во вторник, 3 июня, против националистических партий, сообщает Reuters. Если Генеральный синод одобрит в июле решение священников, то церковь получит право лишать сана представителей духовенства за поддержку партий, пораженных «грехом расизма».Генеральный секретарь синода Уильям Фитталл (William Fittall) заявил, что служители церкви, которые вступят в Британскую национальную партию (БНП) или в «Национальный фронт», будут наказаны. По его словам, церковь считает идеологию этих партий несовместимой со своим учением.Считается, что африканские конгрегации, входящие в англиканское сообщество, положительно оценят такой шаг со стороны материнской структуры. В последнее время отношения между ними ухудшились из-за либеральных реформ, проведенных в западных приходах. Консервативное африканское духовенство выступает против рукоположения женщин и гомосексуалистов.Архиепископ Кентерберийский Джастин Уэлби стоит перед нелегкой проблемой сплочения 77-миллионого англиканского сообщества. По мнению пресс-секретаря БНП Саймона Дерби (Simon Darby), такое решение лишь отвернет многих верующих от церкви, поскольку она «более заинтересована в высказывании политкорректных банальностей, нежели в следовании Священному писанию и тому, что написано в Библии».«Это похоже на темное средневековье, когда люди охотились на ведьм», — считает Дерби. Британская национальная партия, по его словам, поддержит священников, которые подвергнутся гонениям со стороны церкви.БНП, образованная в 1982 году, выступает против иммигрантов-мусульман и рассматривает их как «одну из самых смертельных угроз» для британской нации. Национальный фронт видит свою миссию «в обеспечении выживания и продвижения белой расы и британской нации».
