
Украинская госкомпания «Укрэнерго» утвердила графики отключения электроэнергии в стране. Подача электроэнергии будет ограничиваться дважды в сутки, сообщили в компании.«ГП "НАК Укрэнерго" ввело графики ограничения мощности с 08:00 до 11:00 и с 16:00 до 22:00 на величину 2116 мегаватт», — говорится в сообщении компании. Сделано это, как поясняется, для ликвидации дисбаланса энергетических мощностей.«Дисбаланс возник вследствие аварийных ремонтов 26 энергоблоков на ТЭС и ТЭЦ и продолжающегося ремонта на (Запорожской) АЭС, а также из-за низких запасов угля на складах теплоэлектростанций и нехватки гидроресурсов», — пояснили в «Укрэнерго».Ранее в четверг компания «Центрэнерго» сообщила о том, что Змиевская ТЭС, расположенная в Харьковской области, переходит на работу одним блоком из-за недостатка запасов угля. Такая мера, как пояснили в компании, позволит избежать полной остановки станции.По данным «Укрэнерго», критическая ситуация сложилась еще на четырех ТЭС: Углегорской (Донецкая область), Луганской, Приднепровской и Криворожской (Днепропетровская область). Угля на этих станциях осталось на трое суток работы.В конце августа на Украине стартовала кампания по энергосбережению — с целью экономии энергоресурсов в условиях остановки поставок российского газа и перебоев с поставками угля с востока Украины, где шли военные действия. В сентябре жителей западной Украины предупредили об аварийных отключениях электроэнергии. В рамках экономии электричества летом в Киеве отключали горячую воду.С 1 декабря на Украине были зафиксированы веерные отключения электроэнергии. В Киевской области, в частности, для потребителей составили график, предусматривающий отключение электроэнергии на два часа в день.
