
Администрация социальной сети «ВКонтакте» разблокировала сообщество «За легализацию петрушки». Об этом «Ленте.ру» сообщил пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин.По словам Лобушкина, администратор сообщества связался с представителями соцсети, удалил всю противоправную рекламу, которая была размещена на стене группы, и пообещал в дальнейшем следить за контентом.Группа «За легализацию петрушки» была заблокирована «ВКонтакте» в августе 2013 года. Причиной блокировки стала размещенная в группе реклама запрещенных курительных смесей. При попытке зайти на страницу сообщества отображалось стандартное сообщение о том, что данная страница была «заблокирована в связи с возможным нарушением правил сайта».Из-за того, что сообщество фактически было заброшено своими создателями, об ограничении доступа стало известно только 6 февраля, когда о блокировке сообщил в твиттере администратор группы, новосибирский художник Артем Лоскутов. Лоскутов отметил, что страница «За легализацию петрушки» могла быть заблокирована по инициативе Роспотребнадзора, ранее причислившего семена петрушки к наркотическим веществам. «Дотянулся проклятый Онищенко!», — написал в твите Лоскутов.Сообщество «За легализацию петрушки» появилось в соцсети «ВКонтакте» в 2011 году. Стена группы не обновлялась с апреля 2013-го. Несмотря на это, подписчиками сообщества на момент написания этой заметки являлись около полутора тысяч пользователей социальной сети.
