
Федеральный перечень рекомендованных для использования в российских школах учебников сократился в два с половиной раза. Новый список из 1369 пособий утвердил на заседании 28 февраля научно-методический совет по учебникам при Минобрнауки, сообщается в пресс-релизе ведомства, поступившем в «Ленту.ру».Официально перечень будет утвержден министерство к 1 апреля 2014 года, а отобранные учебные пособия поступят в школы в учебном году, который начнется в сентябре.В ведомстве пояснили, что совет решил не включать в перечень 136 учебников из тех, которые были направлены на рассмотрение издательствами. Причиной отказа стало предоставление неполного комплекта сопроводительных материалов или нарушение установленных сроков подачи документов.Материалы по теме09:35 21 января 2014Типограф компас пропилКакие ошибки находят в российских учебниках и тетрадяхСписок учебников, который будет утвержден в 2014 году, станет первым федеральным перечнем, разработанным по новым правилам, вступившим в силу в 2013 году. Новый перечень будет действовать в течение трех лет, тогда как раньше список пересматривали ежегодно. В министерстве пояснили, что такое частое изменение списка «видится неэффективным».Изменения затронули порядок экспертизы учебников. Помимо научной и педагогической, учебники также прошли общественную проверку, а некоторые пособия — этнокультурную и региональную экспертизы. Общественная экспертиза проводилась некоммерческими организациями, деятельность которых «направлена на поддержание и развитие российского образования». В Минобрнауки подчеркнули, что такие организации для экспертизы выбирали сами разработчики учебников.По новым правилам министерство сможет исключать учебники из перечня по ряду причин: если нарушена процедура экспертизы или в учебнике обнаружили информацию, причиняющую вред здоровью и развитию детей. Пособия также уберут из перечня, если эксперты отозвали свое заключение либо выявлен конфликт интересов между экспертами и авторами пособия, повлиявший на качество заключения.Новые правила экспертизы учебников привлекли внимание экспертов тем, что они не позволят оперативно (перечень утверждается раз в три года) вносить правки в учебные пособия, в которых найдены ошибки. В ноябре 2013 года широко обсуждалась ошибка в учебнике «Окружающий мир», который прошел научную и педагогическую экспертизы, несмотря на неверное изображение компаса на иллюстрации к одной из глав.
