
Тольяттинский Автовазбанк (АВБ) прекратил с 4 августа принимать просьбы на обслуживание граждан и резидентов США, сообщается в пресс-релизе кредитной организации. Решение было принято в связи с законом, регламентирующим работу с американскими клиентами из-за внедрения в США системы FATCA.Ранее обслуживание американских клиентов из-за FATCA приостановил «Уралсиб». Кроме того, пресса писала, что Россельхозбанк, Сбербанк и Промсвязьбанк приостановили прием заявлений от американцев, но сами банки эту информацию опровергли.Режим сбора налоговой информации FATCA предполагает, что иностранные финансовые учреждения должны заключить соглашения с федеральным налоговым ведомством США, чтобы выявить счета американских налогоплательщиков и проинформировать о них.Материалы по теме14:24 20 мая 2014Бумажник под микроскопомРоссийские банки обяжут делиться с США информацией о вкладах американцевПосле введения санкций США в отношении России переговоры о присоединении РФ к FATCA были приостановлены. Чтобы российские банки смогли избежать штрафов США, которые могут наступить в случае неисполнения требований FATCA, Минфин разработал закон, позволяющий банкам предоставлять информацию о своих клиентах напрямую Налоговой службе США. Для этого им необходимо пройти процедуру регистрации в Налоговой службе США (IRS) в индивидуальном порядке. Большинство российских банков эту процедуру прошли.В случае, если банки откажутся передавать информацию об американских налогоплательщиках, IRS при проведении российским банком операции через корсчет американского банка будет удерживать 30 процентов от сумм операций американского клиента.
