
Страны «Большой семерки» — США, Германия, Франция, Великобритания, Италия, Канада и Япония — заморозили подготовку к саммиту G8 в Сочи и выступили с осуждением действий России в отношении Украины, сообщает Agence France-Presse.Согласно заявлению «Большой семерки», страны считают действия России очевидным нарушением суверенитета Украины. В заявлении говорится, что действия Москвы несовместимы с деятельностью «Большой восьмерки», в состав которой Россия вошла в 1997 году.Ранее сообщалось об отказе отдельных стран-участниц саммитов G8 от подготовки к встрече в Сочи, которая должна состояться в июне 2014 года. Так, о приостановке подготовки к саммиту заявляли в США, Великобритании, Канаде и Франции. Теперь к ним присоединились и остальные члены «Большой семерки». В частности, в понедельник, 3 марта, озабоченность по поводу решения России о возможном введении войск на Украину выразили в МИД Японии.Глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер 2 марта высказался против возможного исключения России из числа участниц «Большой восьмерки». В частности, он отмечал, что формат G8 позволяет странам Запада вести прямой диалог с Россией, и им не стоит жертвовать. Вечером 2 марта стало известно, что Владимир Путин после разговора с канцлером Германии Ангелой Меркель согласился на создание группы по расследованию ситуации в Крыму.Поводом для негативной реакции мировых держав в адрес России стало решение Совета Федерации разрешить возможное вооруженное вмешательство в события на Украине для обеспечения безопасности российских граждан, находящихся на территории этой страны. За соответствующим разрешением к Совету Федерации обратился президент РФ Владимир Путин. Ранее новые власти Крыма не признали смену руководства страны и заявили о лояльности Виктору Януковичу.
