
Гражданка Франции, пострадавшая во время задержания полицией участников несогласованной акции в поддержку телеканала «Дождь», оказалась правнучкой идеолога официальной народности Сергея Уварова. Об этом в воскресенье, 9 февраля, сообщила на своей странице в Facebook журналистка Ольга Романова.По ее словам, Натали Уварова сейчас находится в Боткинской больнице, у нее диагностирован перелом шейки бедра. Романова утверждает, что у палаты французской журналистки выставлена охрана, к ней никого не пускают. Передать пострадавшей продукты охранники также отказались, не пояснив причины такого решения. Посольство извещено о сложившейся ситуации, но никаких мер пока не приняло.Во время задержаний участников акции на Манежной площади в Москве Натали Уварова упала и не смогла подняться. По данным «ОВД-Инфо», ее толкнули полицейские и оставили лежать на брусчатке. В свою очередь в столичной полиции «Дождю» заявили, что женщина не предъявляла претензий к сотрудникам правоохранительных органов и заявила, что ее толкнули другие люди в толпе.Натали Уварова работает корреспондентом французского новостного портала Slate.fr. Кроме того, согласно информации на ее странице в Facebook, журналистка сотрудничает также с ватиканским радио и газетой Le Télégramme de Brest. Журналистка приходится правнучкой российскому графу Сергею Уварову. В XIX веке он возглавлял академию наук и министерство народного просвещения и прославился как автор призыва к воспитанию молодежи в духе «православия, самодержавия и народности».Акция в поддержку «Дождя» проходила 8 февраля. Ее участники пришли на Манежную площадь в Москве с зонтами и раскрыли их. Однако полиция немедленно стала задерживать активистов. По мнению сотрудников правоохранительных органов, раскрытый зонт в такой ситуации можно считать свидетельством участия человека в несогласованной акции, поскольку погода в столице во время проведения мероприятия была хорошей. Всего были задержаны около 40 человек, вскоре их всех отпустили.Участники акции протестовали против решения крупных операторов кабельного телевидения исключить канал из своих сетей, принятого вскоре после проведения журналистами «Дождя» опроса о целесообразности сдачи Ленинграда во время Великой Отечественной войны. Этот опрос вызвал широкий резонанс и спровоцировал общественную дискуссию о допустимости провокационных вопросов, связанных с военным временем.
