
В городе Счастье (Луганской области), который контролируют украинские силовики, снесли памятник Владимиру Ленину. Соответствующее видео появилось на YouTube 5 августа.Монумент, о котором идет речь, ранее стоял на центральной площади города. На записи видно, как несколько человек в масках и в футболках с украинской символикой погрузили памятник на платформу КрАЗа, после чего уехали в неизвестном направлении. По данным издания «Информатор», в демонтаже участвовали местные шахтеры и активисты националистической партии «Свобода». Портал «Gordonua» пишет, что памятник увезли бойцы батальона Нацгвардии Украины «Айдар».После смены власти на Украине и обострения ситуации на востоке страны во многих ее городах начали сносить советские памятники. В основном уничтожались монументы, установленные в честь Владимира Ленина — их демонтировали в Киеве, Житомире, Днепропетровске, Чернигове и других населенных пунктах.Город Счастье украинские военнослужащие, как сообщалось, заняли несколько недель назад. В настоящее время там находится «фильтрационный центр» для беженцев из городов, где идут бои. 
