
Jawbone анонсировала фитнес-трекер UP3, который имеет большое количество встроенных сенсоров при компактных размерах. Эти сенсоры позволяют устройству распознавать типы физической активности пользователя Об этом говорится в сообщении компании.Устройство UP3 снабжено трехосевым акселерометром, биоимпедансными датчиками и сенсорами температуры тела и окружающей среды. Такой набор электроники позволяет устройству регулярно отслеживать пульс владельца, давать подробную информацию о фазах сна и различать типы тренировок. Jawbone UP3 Фото: предоставлено Jawbone  Гаджет определяет тип физической активности не только при беге и ходьбе, как большинство трекеров, но и при занятиях теннисом. Через некоторое время ношения устройство также научится различать плавание, велозаезды, пауэрлифтинг и йогу.Приложение UP включает функцию «Умный тренер», дающую персональные рекомендации по тренировкам на основе данных о занятиях пользователя, его рационе и сне. Устройство поддерживает обновление программного обеспечения для расширения функциональности.Материалы по теме15:52 23 октября 2014Заговор производителей носимой электроникиОбзор фитнес-трекеров стоимостью от 4 до 7 тысяч рублейВстроенный пульсометр регулярно отслеживает физическую активность в состоянии покоя, при физической активности и после приема кофеин-содержащих жидкостей. По результатам этих измерений, пользователь может видеть как пульс меняется в течение дня.UP3 имеет металлический корпус, он поддерживает беспроводное подключение к с iOS- и Android-устройствами.Jawbone анонсировала выход фитнес-трекера UP MOVE, мониторящего физическую активность и циклы сна пользователя. По утверждению производителя, встроенной батарейки хватает на работу устройства до шести месяцев без смены источника питания. Устройство синхронизуется с мобильными устройствами по беспроводной связи. Пользователям доступна функция «Умный тренер» и фирменная соцсеть для обмена достижениями.Начало поставок обоих устройств в России планируется зимой по цене 9000 рублей за UP3 и 2600 рублей за UP Move.
