
Все дополнения к шутеру Plants vs. Zombies: Garden Warfare будут бесплатными. О том, что компания PopCap не собирается взимать плату за новый контент в игре, в своем твиттере сообщил старший менеджер PvZ по маркетингу Гэри Клэй.Первое дополнение к игре должно выйти до конца марта, однако что именно в нем будет, пока неизвестно. Ранее издательство EA, которое выпускает PvZ, обещало, что в виде DLC будут выходить новые карты и режимы для шутера.На вопрос о том, собирается ли PopCap добавить в шутер микроплатежи, Клэй ответил, что пока PopCap не делала никаких официальных объявлений по этому вопросу. Сразу после запуска игры в ней не было возможности покупать предметы за настоящие деньги, однако по мнению игровых СМИ эту функцию могут добавить позднее.Командный шутер Plants vs. Zombies: Garden Warfare вышел в конце февраля на консолях Xbox 360 и Xbox One. До конца весны он должен появиться и на PC, однако дата релиза на этой платформе пока не уточняется. Игра является частью серии Plants vs. Zombies. Игроки в ней делятся на две команды и, соответственно, сражаются либо за зомби, либо за растений. Бойцы каждого вида делятся на классы, обладающие своими особыми способностями.PopCap выпускает серию Plants versus Zombies с 2009 года. Помимо Garden Warfare в настоящее время в нее входят две игры: PvZ и PvZ 2, однако они являются не шутерами, а относятся к жанру tower defence. В обеих частях игроку нужно высаживать растения, которые позволяют ему обороняться от волн стремящихся к его мозгам зомби.
