
Выступление главного тренера сборной России по футболу Фабио Капелло в Государственной думе отменено. Как сообщил «Советскому спорту» источник в парламенте, это сделано из-за нецелесообразности такого визита.«Пришло постановление об отмене визита», — сообщили изданию в Госдуме.В июле этого года глава парламентского комитета по физической культуре и спорту Игорь Ананских анонсировал выступление Капелло в Думе. Проведение слушаний планировалось на 3 октября, а депутаты собирались узнать, каким образом итальянец будет готовить сборную России к домашнему чемпионату мира по футболу-2018.Идея о заседании появилась на волне критики в адрес Капелло за вылет национальной команды с чемпионата мира-2014 в Бразилии. На мировом первенстве россияне не одержали ни одной победы и покинули турнир по итогам группового этапа. Работа Капелло была раскритикована лидером ЛДПР Владимиром Жириновским, который назвал итальянца грабителем, а депутат от «Справедливой России» Олег Пахолков призвал вернуть половину из выплаченных тренеру 800 миллионов рублей.
