
Главный тренер сборной Украины по современному пятиборью Олег Плаксин возмутился выдачей российского паспорта украинской спортсменке Анне Буряк. 1 сентября Владимир Путин распорядился предоставить одной из лучших пятиборок планеты гражданство России.«На наши протесты мы так и не получили ни одного ответа. Очень неприятно то, что происходит. Российская федерация купила там всех и вся. Они решают деньгами все вопросы. Россия богата и творит беспредел. Это нарушение всех правил», — приводит слова Плаксина портал XSport.ua.В начале этого года Буряк переехала в Россию на постоянное место жительства и обратилась в Федерацию современного пятиборья с просьбой предоставить ей возможность выступать за сборную РФ.В 2013-м она выиграла два этапа Кубка мира, завоевала серебряную медаль чемпионата Европы в личном первенстве и стала чемпионкой мира в смешанной эстафете, которая является одним из новых видов программы в этом виде спорта. Современное пятиборье включает в себя соревнования по конкуру (конные состязания), фехтованию, стрельбе, бегу и плаванию. За прохождение этапов с результатами лучше, чем заранее установленные нормативы, спортсмены получают баллы, которые затем суммируются для определения победителя.
