
Основной причиной падения рубля стало снижение цен на нефть, в ближайшее время курс российской валюты стабилизируется. Такое мнение высказал в эфире телеканала «Россия 24» бывший министр финансов РФ, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин.«Сейчас курс, по сути, подошел к точке равновесия сегодняшней, и сейчас идет дооценка факторов», — цитирует Кудрина «Интерфакс». По его словам, одним из ключевых факторов, оказавших давление на рубль, стала дешевеющая нефть. «Цена на нефть за последние три месяца упала на 30 процентов, курс снизился на 50 процентов к доллару. Это значит, мы можем быть уверены, что значительная доля изменения курса рубля зависит от изменения цены на нефть», — пояснил Кудрин.Кроме того, на курс рубля оказали влияние западные санкции, ограничившие получение российскими компаниями кредитов за рубежом, напомнил глава Комитета гражданских инициатив. Корпоративным заемщикам необходимо выплатить в 2015 году по долгам 120 миллиардов долларов, поэтому спрос на валюту будет повышен, что продолжит оказывать давление на рубль, добавил бывший министр.В ближайшие 2-3 недели курс рубля стабилизируется, однако в течение года «будет происходить докорректировка курса», выразил мнение Кудрин. В то же время он отметил, что угроза введения новых санкций может привести к дальнейшему ослаблению российской валюты.7 ноября на биржевых торгах доллар установил исторический максимум — 48,7 рубля. Евро также побил рекорд.Глава Минфина России Антон Силуанов заявил, что рубль в ближайшее время будет укрепляться, а его обвал к историческим минимумам носил спекулятивный характер. Он также добавил, что политика Центробанка по сокращению присутствия на валютном рынке оправдана. «Для оперативного реагирования у регулятора достаточно резервов», — заявил он.Курс рубля падает в последние несколько дней на фоне высоких геополитических рисков и дешевеющей нефти. Кроме того, 5 ноября Центробанк принял решение сократить валютные интервенции до 350 миллионов долларов в день. Ранее они не ограничивались и иногда достигали 3 миллиардов в сутки. Интервенции служат инструментом сглаживания валютных колебаний.
