
Ученые бьют тревогу по поводу выбросов ртути: непонятно, где на планете находятся сотни тонн этого токсичного металла. В последнее время этот вопрос поднимался в нескольких научных журналах, в частности в Nature и Environmental Science & Technology. Кратко с исследованиями в данной области можно ознакомиться на сайте интернет-издания New Scientist.По подсчетам Карла Лэмборга (Carl Lamborg) из Океанографического института Вудс-Хол, содержание ртути в поверхностных водах Мирового океана выросло втрое (по сравнению с началом XIX века). Самые высокие показатели зафиксированы в холодных районах — около Исландии и Антарктиды, — где концентрация ртути уже опасна для здоровья человека.Однако ртути в морской воде оказалось гораздо меньше, чем предполагали ученые (с учетом выбросов, связанных с угольным отоплением, производством цемента, сжиганием мусора и добычей золота). Лэмборг пришел к выводу, что в Мировом океане содержится 60-80 тысяч тонн токсичного металла — вместо ожидаемых 350 тысяч тонн.Возможно, «потерянная» ртуть концентрируется в почвах по соседству с золотодобывающими предприятиями, предположил Лэмборг. Или же она накапливается в осадочных отложениях устьев рек и прибрежных вод. Исследование Хелен Эмос (Helen Amos) из Гарварда показало, что до 90 процентов ртути, плывущих по рекам из промышленных и горнорудных районов оседает в иле и грязи. И если «потревожить» эти отложения, уровень ртути в воде может быстро подскочить до показателей залива Минамата в Японии, где в середине прошлого века произошло массовое отравление токсичным металлом людей.В морской фауне ртуть перерабатывается в еще более опасное соединение — метилртуть. Чем выше организм стоит в пищевой цепочке, тем сильнее концентрация метилртути в его тканях. Через рыбу и морепродукты металл попадает в организм человека, вызывая нервные заболевания и врожденные пороки развития. В прошлом году 90 государств подписали Минаматскую конвенцию о ртути, предусматривающую полный отказ от применения этого металла к 2020 году. В 2014 году Россия также приняла решение присоединиться к соглашению.Свое название конвенция получило в честь залива Минамата, где компания Chisso много лет сбрасывала ртутьсодержащие отходы в воду. У многих жителей прибрежных районов диагностировали болезнь Минамата. Ее симптомы включают ослабление моторики, ослабление зрения и слуха, в тяжелых случаях — паралич и нарушение работы сознания, завершающееся летальным исходом.
