
В Австрии заморожены активы компании, которой владеют сын бывшего премьер-министра Украины Николая Азарова Алексей совместно с бизнесменом Сергеем Курченко. Об этом в понедельник, 1 сентября, сообщает Deutsche Welle. Для того, чтобы заблокировать счета, сотрудникам правоохранительных органов потребовалось полгода.Компания LPG Trading GmbH занималась торговлей сжиженным газом. В отношении нее с марта ведется следствие по подозрению в отмывании денег. Как отмечается, доли бизнеса, принадлежащих  Курченко и Азарову, были заморожены на основании на основании решения Совета ЕС о санкциях против приближенных к бывшему президенту Украины Виктора Януковича.Всего, как сообщили изданию в министерстве экономики Австрии, на данный момент в стране заморожены активы людей из окружения бывшего главы государства на сумму около шести миллионов евро.В мае текущего года власти Швейцарии заморозили находящиеся в банках страны 170 миллионов швейцарских франков (более 193 миллионов долларов), принадлежащих изгнанному президенту Украины Виктору Януковичу и его приближенным. Соответствующее решение было принято в связи с тем, что прокуратура открыла пять следственных дел в отношении лиц, подозреваемых в отмывании денег и активов.В конце июня последовать примеру Швейцарии решил Лихтенштейн. В Вадуце уточнили, что речь идет о средствах в размере 27 миллионов швейцарских франков (30 миллионов долларов). При этом власти заявили, что «тесно сотрудничают» с другими странами, где, возможно, спрятаны подозрительные украинские активы. Кроме того, государственное обвинение начало уголовное расследование в отношении четырех подозреваемых, их имена приведены не были.Евросоюз 6 марта опубликовал санкционный список подозреваемых в незаконном присвоении государственных средств на Украине. В него вошли Виктор Янукович, экс-глава администрации главы государства Андрей Клюев и еще 16 украинских чиновников и бизнесменов. Их средства были заморожены на территории ЕС.
