
В МИД России обратили внимание на некоторые панические комментарии ряда западных партнеров в связи с решением России по «Южному потоку», но адресуют все озабоченности по этому поводу к тем, кто с европейской стороны должен был принимать участие в этом проекте. Об этом сообщают РИА Новости.Отвечая на вопрос о том, известно ли что-то о реакции иностранных партнеров по «Южному потоку» на заявление президента РФ Владимира Путина о прекращении проекта, официальный представитель МИД России Александр Лукашевич сказал: «Ну, я видел уже некоторые… такого панического, что ли, свойства».По словам Лукашевича, вопросы лучше адресовать потенциальным участникам этого проекта. «Позицию президент определил вчера совершенно четко, и здесь никаких двойных мыслей и вариантов быть не может», — отметил он.Между тем, как передает ТАСС, замглавы Еврокомиссии по вопросам Энергетического союза Марош Шефчович заявил, что ЕС пока не отменил плановую встречу государств-участников проекта «Южный поток» 9 декабря, несмотря на заявление РФ о завершении проекта. По его словам, «это новое развитие событий станет одной из тем этой встречи».Материалы по теме07:56  2 декабря 2014Вот, новый разворот!Отказавшись от «Южного потока», Путин еще раз повернул страну на ВостокВ этот формат встреч входят представители шести стран ЕС — Болгарии, Венгрии, Греции, Словении, Хорватии и Австрии, а также кандидата в ЕС — Сербии. Цель этих дискуссий — ориентировать все страны-участницы проекта на выполнение требований Третьего энергопакета и не допустить никаких их самостоятельных действий в этой области без согласования с Еврокомиссией.В пресс-службе Еврокомиссии ТАСС пояснили это решение тем, что ЕК «пока не получала официальных уведомлений от РФ по поводу прекращения проекта», поэтому никаких изменений в действиях европейских институтов вокруг этого проекта пока нет.Еврокомиссия весной этого года фактически заставила южные страны сообщества, по территории которых должен был проходить «Южный поток», заморозить его строительство. Поводом для этого послужило требование ЕК о перезаключении межправительственных соглашений между Россией и этими странами для приведения их в соответствие с требованиями Третьего энергопакета. Эта европейская норма направлена на разделение на независимые компании работающих на рынке ЕС производителей энергии и энергоресурсов и операторов всей транспортной энергетической инфраструктуры.Согласно этому законодательному акту, в частности, до 50 процентов мощностей «Южного потока» должны были быть зарезервированы под прокачку газа независимых компаний.Выступив с этим требованием, Еврокомиссия фактически нарушила один из основных принципов юриспруденции о том, что закон не может иметь обратную силу, поскольку все соглашения на строительство «Южного потока» были заключены до введения в действие Третьего энергопакета ЕС.1 декабря президент России Владимир Путин назвал невозможным продолжение реализации проекта «Южный поток» в текущих условиях. 
