
Утром 8 августа в Махачкале застрелили замначальника городского отдела ГИБДД Тамерлана Салихова. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на собственные источники. В правоохранительных органах республики подтвердили факт убийства полицейского, однако его имя называть не стали.Нападение на полицейского произошло возле его дома на проспекте Акушинского. «Преступники поджидали его на машине, обстреляли и скрылись. Полицейский скончался на месте. Проводятся необходимые мероприятия по установлению подозреваемых в этом преступлении», — рассказали в пресс-службе МВД Республики Дагестан.В следственном управлении СКР по Дагестану сообщили о возбуждении уголовного дела по статьям «Посягательство на жизнь полицейского» и «Незаконный оборот оружия».
