
Власти Украины просят проведения международного расследования недавних событий в стране, сообщает«Интерфакс». Об этом на встрече с комиссаром Совета Европы по правам человека Нилсом Муйжниексом заявил замглавы администрации президента Украины Андрей Портнов.По словам Портнова, Украина официально обращается к «авторитетным руководителям международных организаций» с просьбой о помощи в расследовании того, что происходит на Украине. «Наша официальная позиция в том, что мы просим помощи именно в расследовании и решении этого кризиса», — заявил он. О каких именно международных организациях идет речь, Портнов не пояснил. Он отметил, что справедливая оценка должна быть дана как действиям правоохранительных органов во время массовых акций протеста на Украине, так и демонстрантам.Ранее о необходимости проведения международного расследования политического кризиса на Украине заявляли оппозиционные политики. Так, 2 февраля лидер партии «Батькивщина» Арсений Яценюк заявил, что было достигнуто соглашение о создании международной комиссии по расследованию недавних событий на Украине под эгидой Совета Европы. Сведений о составе этой комиссии и сроках начала ее работы нет.На Украине с конца ноября 2013 года продолжается политический кризис, вызванный отказом властей страны от курса на сближение с Евросоюзом. На массовых митингах неоднократно происходили столкновения демонстрантов и милиции, которые после 19 января 2014 года перешли в острую стадию. В Киеве во время беспорядков пострадало несколько сотен человек, трое погибли.
