
Американский певец и композитор Стиви Уандер перезапишет некоторые из своих самых популярных песен совместно с симфоническим оркестром и итальянским исполнителем Андреа Бочелли, сообщает The Guardian. В настоящее время Уандер уже готовит к выпуску две записи, одна из них создана при участии Бочелли.«У продюсера Дэвида Фостера была идея взять некоторые мои песни и дать им другую интерпретацию, используя оркестр», — пояснил певец. Он добавил, что в работе сейчас находятся около восьми композиций. Кроме того, Уандер намекнул, что его следующий альбом, возможно, на 75 процентов будет состоять из оригинального материала.Последний студийный альбом американского певца под названием A Time to Love вышел в 2005 году.Стиви Уандер является 25-кратным лауреатом премии «Грэмми». Он считается одним из основоположников классического соула и R’n’B. Музыкант-мультиинструменталист записал за свою карьеру более 30 альбомов. Наибольшую популярность в мире получили его песни I Just Called to Say I Love You, My Love (вместе с Хулио Иглесиасом) и Superstition.
