
Три человека стали жертвами взрыва самодельной бомбы в кустарной мастерской на территории птицефабрики в египтской провинции Эль-Фаюм. Одно из помещений использовалось для изготовления взрывчатки, пишет Reuters. Сотрудники полиции обнаружили на месте происшествия еще около двадцати самодельных взрывных устройств. Властям пока не удалось установить к какой из группировок принадлежат погибшие.После свержения «Братьев-мусульман» и прихода к власти нового правительства во главе с Абделем аль-Сиси в стране активизировались радикальные группировки, а количество терактов значительно возросло. В ночь на 3 июля девять человек  пострадали в результате взрыва поезда в Александрии. Бомба была заложена возле пассажирского сидения.30 июня жертвой взрыва возле президентского дворца в Египте стал сотрудник полиции. Еще три человек получили различные ранения. Взрывное устройство сработало в тот момент, когда полицейский пытался обезвредить бомбу, заложенную неподалеку.25 июня в каирском метро взорвалось сразу пять бомб. В результате пострадали шесть человек. Самодельные взрывные устройства были спрятаны в мусорных баках и забытых вещах. Власти возложили ответственность за произошедшее на «Братьев-мусульман», однако те отрицают свою причастность к произошедшему. 
