
Странам ЕС не удалось одобрить соглашение о введении санкций против России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на дипломатический источник. Для проведения автоматической письменной процедуры необходимо согласие всех 28 стран-участниц. Таким образом, для обсуждения сложившейся ситуации будет в ближайшее время будет созвано экстренное заседание послов.«Согласие получено не из всех столиц, это нормально, и мы не видим в этом проблемы», — рассказал представитель европейской дипломатии. По словам источника, есть вероятность, что принятие санкций будет отложено, в связи с улучшением ситуации на Украине. «Перенос решения возможен, если не все страны будут готовы их утвердить сегодня» , — добавил дипломат.Председатель Европейского совета Херман Ван Ромпей в воскресенье, 7 сентября, заявил, что Евросоюз «готов пересмотреть» решение о введении новых санкций против России, если на Украине будет соблюдаться перемирие между повстанцами и киевскими властями.Президент США Барак Обама заявил, что все санкции в отношении России могут быть сняты, если на востоке Украины установится продолжительное перемирие.Предыдущие ограничения были приняты 31 июля. Тогда Евросоюз ввел секторальные санкции, которые затронули, в том числе, и нефтяной сектор. В частности были ограничены поставки оборудования и технологий.
