
В будущем году 53 российских региона получат бюджетные деньги для выплаты пособий на третьего и последующих детей. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин.По словам министра, решение об участии федерального бюджета в региональных выплатах многодетным родителям было принято на заседании российского правительства 30 октября. Список регионов-получателей был сформирован на основе анализа данных о рождаемости и миграционных процессах в субъектах РФ.«В результате в 2015 году 53 региона с неблагоприятной демографической ситуацией получат поддержку из федерального бюджета на выплату пособия на третьего ребенка.  В перечень включены новые субъекты РФ – Республика Крым и город Севастополь», — заявил Топилин. На выплаты из бюджета будет отпущено 12,98 миллиарда рублей. В два следующих года сумму финансирования планируется снизить до 12,7 миллиарда.В 2014 году ежемесячные пособия на третьего ребенка и последующих детей, не достигших трехлетнего возраста, выплачивали в 66 регионах России. 51 из них получал для этого дотации из федерального бюджета. Средний размер пособия составляет 7,7 тысячи рублей. Такие меры поддержки обеспечили рост числа рождений в регионах, где они применяются, на 2,4 процента в сравнении с предыдущим годом, сообщает сайт Минтруда.
