
Во дворе прокуратуры Крыма на месте курилок будут установлены спортивные снаряды. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на прокурора Крыма Наталью Поклонскую.«Прокурор должен быть подтянутым, красивым, в хорошей физической форме — это же офицер», — заметила она.По словам Поклонской, прокуратура Крыма в ближайшем будущем планирует создать спортивные команды из сотрудников ведомства. Те, кто продемонстрирует лучшую физическую подготовку, будут участвовать в различных спартакиадах и межрегиональных соревнованиях.«Мы хотим создать свою волейбольную команду, проводить соревнования по мини-футболу, перетягиванию каната, —  сказала она. — Силовиков и другие ведомства мы приглашаем для соревнований. Они способствуют сплочению коллектива и получению позитивных эмоций. Сейчас у нас вокруг один негатив, нужно побольше позитива».Крымский прокурор также призналась, что сама занимается физкультурой. «Раньше я бегала по утрам, сейчас хочу эти пробежки возобновить. Да и простые физические упражнения на пресс делаю, гимнастику», — поделилась она.Президент России Владимир Путин назначил прокурором Республики Крым Наталью Поклонскую 2 мая 2014 года. Ранее, с 25 марта 2014-го, она являлась исполняющей обязанности прокурора соответствующего субъекта Федерации. Госслужащая быстро стала популярна среди интернет-пользователей всего мира, после того как в сеть попало видео с ее пресс-конференции в Крыму. Особый интерес продемонстрировали к ней жители Японии, по мнению которых внешность Поклонской соответствует канонам красоты героинь японского аниме. Позже известный видеоблогер Enjoykin создал из отрывков того видео клип Nyash Myash, набравший более 15 миллионов просмотров (на момент написания новости).
