
Главный тренер «Авангарда» Раймо Сумманен вызвал на драку своего коллегу из московского «Динамо» Харийса Витолиньша после очной встречи команд в регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ). Об этом сообщает «Чемпионат».«Авангард» уступил в овертайме (4:5). Раздосадованный поражением Сумманен принялся оскорблять Витолиньша на английском языке в подтрибунных помещениях по окончании матча, словесная перепалка едва не переросла в драку. Финн вызвал своего коллегу на кулачный поединок и даже требовал предоставить ему для этого отдельное помещение, но Витолиньш в конфликт ввязываться не стал.Это не первая стычка тренеров — однажды они уже сцепились в подтрибунном помещении во время финальной серии Кубка Гагарина-2012. После того конфликта Сумманен пришел на пресс-конференцию с порванным рукавом пиджака.«Динамо» с 50 очками после 25 игр идет четвертым в Западной конференции, «Авангард» имеет в активе 53 очка после 26 встреч и занимает второе место на Востоке.
