
Президент Сирии Башар Асад назвал неэффективной бомбардировку позиций «Исламского государства» (ИГ) силами международной коалиции. Об этом он заявил в интервью Paris Match.«Воздушные удары не способны положить конец терроризму. С ним могут справиться наземные войска, хорошо знающие местность. Именно поэтому никаких существенных результатов кампания коалиции не добилась», — сказал сирийский президент. По словам Асада, помощи, которую оказывает сирийским войскам коалиция, недостаточно для борьбы с джихадистами.Президент Сирии признался, что его цель не удержание президентского поста любой ценой, а спасение страны. «Капитан не думает ни о смерти, ни о жизни, он думает о том, как спасти свое судно. Если его корабль терпит крушение, то гибнут все, кто на нем был», — пояснил он.Материалы по теме10:19  7 июня 2014Лев под номером 13Всю жизнь Башар Асад опровергает прогнозы, касающиеся его будущегоГражданская война в Сирии длится с 2011 года. Против режима Асада воюет множество различных группировок — от ИГ до светской Свободной сирийской армии.В августе 2014 года США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ в Ираке. В сентябре силы коалиции приступили к нанесению воздушных ударов по целям «Исламского государства» в Сирии. Помимо США в бомбардировках принимали участие Великобритания, Франция, Австралия и другие государства.
