
Донецкий областной совет поддержал инициативу о проведении референдума о статусе региона. Об этом сообщает «Остров». Соответствующее решение депутаты приняли на заседании 3 марта.Сроки проведения плебисцита и вопрос, который планируется вынести на обсуждение, пока неизвестны.Депутаты, как передает «Комсомольская правда в Украине», также поддержали требования митингующих «о реализации конституционных гарантий на свободное использование русского языка» и выступили за создание в регионе общественных формирований по охране порядка.У здания облсовета 3 марта был организован пророссийский митинг, в котором, по данным «Вестей», приняли участие около двух тысяч человек. Они скандировали «Россия!» и «Губарев!» (лидера «Народного ополчения» Павла Губарева в ходе аналогичного митинга на днях объявили «народным губернатором»).Митингующие, как отмечается, не давали депутатам покинуть здание. Они хватали парламентариев на выходе и заставляли вернуться назад с криками: «На работу!».Участники митинга требовали также, чтобы местная администрация передала всю власть упомянутому Павлу Губареву. После того, как депутаты отказались выполнять это требование, люди стали штурмовать здание и прорвались внутрь. Милиция в происходящее, как сообщается, не вмешивалась.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскВ субботу, 1 марта, в Донецке также штурмовали здание областной администрации. Над ним тогда подняли российский флаг.Напомним, что новые власти Украины назначили губернатором Донецкой области бизнесмена Сергея Таруту. «Народный губернатор», в свою очередь, назвал киевскую власть нелегитимной и выступил против того, чтобы она назначала своего «ставленника». «Против воли народа Донецкой области, нам хотят навязать из Киева прямое олигархическое правление. Мы этого не допустим!», — написал он в Facebook.Пророссийские акции, участники которых выражали недоверие новой украинской власти (смена власти в стране произошла в конце февраля, после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения президента Виктора Януковича), на днях прошли и в других областных центрах: Харькове, Луганске, Одессе. Признавать новое украинское руководство также отказались власти Крыма во главе с премьер-министром, лидером «Русского единства» Сергеем Аксеновым.
