
В Верховной Раде зарегистрирован законопроект, который разрешает лишать украинского гражданства за причастность к государственной измене, сепаратизму, посягательству на территориальную целостность страны. Соответствующий документ опубликован на сайте парламента. Его авторами являются депутаты от фракции «Свобода» Юрий Михальчишин, Маркиян Лопачак и Михаил Головко.Они предлагают ужесточить законодательство, мотивируя это тем, что люди, виновные в сепаратизме, создают постоянную угрозу для национальной безопасности, жизни и здоровья граждан. Согласно предложенному законопроекту, лишать гражданства (в случаях с сепаратистами и диверсантами) будут по приговору суда, причем иск против нарушителей должна будет подать Служба безопасности Украины.Одновременно, в данном документе предложено расширить перечень оснований для получения украинского гражданства. Список хотят дополнить пунктом об этническом происхождении. То есть стать гражданами смогут люди, у которых один или оба родителя, а также дедушки или бабушки являются этническими украинцами. Еще в апреле депутаты от «УДАРа» и «Батькивщины» выступили с похожей инициативой. Они предлагали облегчить получение украинского гражданства для россиян. Для этого соискатели должны были выступать против присоединения Крыма к РФ, а также знать украинский язык (это предложение до сих пор не рассмотрено).На востоке Украины, где часть населения выступила против официального Киева, уже несколько месяцев продолжается силовая операция с привлечением армии. В ходе боев погибли сотни людей, в том числе мирные жители. На территории региона были провозглашены Донецкая и Луганская народные республики. Их сторонников, которые сначала выступали за федерализацию, а затем — за отделение Донбасса от Украины, власти считают террористами и сепаратистами.
