
Сборная Камеруна отказывается лететь на чемпионат мира по футболу в Бразилию из-за разногласий по сумме премиальных выплат за выступления на турнире. Об этом сообщает L'Equipe. Как утверждает издание, футболисты недовольны суммой, предложенной камерунской федерацией футбола.Кроме того, 7 июня после победы в товарищеском матче над сборной Молдавии (1:0) игроки проигнорировали церемонию передачи им национального флага из рук премьер-министра Камеруна Филемона Янга (Philémon Yang). До урегулирования спора спортсмены будут оставаться в столице страны, городе Яунде.Первый матч на мировом форуме камерунцы должны провести 13 июня против Мексики. Затем африканцы сыграют с Хорватией (19 июня) и Бразилией (24 июня).
