
В Стамбуле вечером в пятницу, 7 февраля, был принужден к посадке после попытки угона пассажирский самолет из Украины, сообщает Agence France-Presse.По сообщениям СМИ, один из пассажиров заявил, что на борту находится бомба и потребовал развернуть лайнер в Сочи, где в настоящее время проходит церемония открытия Зимних олимпийских игр. В итоге самолет был сопровожден до Стамбула турецким истребителем F-16.В настоящее время самолет находится в зоне безопасности аэропорта имени Сабихи Гёкчен. Специалисты обыскивают самолет на предмет взрывчатки.Как сообщает турецкое агентство TRT, самолет выполнял рейс по маршруту Харьков — Стамбул. По данным Agence France-Presse, самолет принадлежит авиакомпании Pegasus Airlines. На его борту находилось 110 пассажиров.Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Службу безопасности Украины, пассажир, потребовавший изменить курс самолета, был пьян. После приземления он был задержан. Взрывчатых веществ при нем обнаружено не было.
