
Заключительный этап Европейского хоккейного тура — «Шведские игры» — финишировал в воскресенье, 4 мая, в Стокгольме.Сборная России встречалась с хозяевами льда. В первом периоде Линус Класен вывел «Тре Крунур» вперед. В третьей двадцатиминутке счет увеличил Микаэль Баклунд. Россияне же так и не использовали ни одного из имевшихся моментов для взятия ворот.Победив со счетом 2:0, шведы заняли третье место на домашнем турнире, пишет Sportcom. Российская команда замкнула таблицу. В первом матче дня финны по буллитам переиграли чехов и гарантировали себе первое место, чешские хоккеисты стали вторыми.В общем зачете Евротура чехи догнали россиян, разделив по очкам второе место. Безоговорочными победителями стали финские хоккеисты.
