
Российского посла вечером в субботу, 1 марта, вызвали в МИД Великобритании. Об этом написал глава британского внешнеполитического ведомства Уильям Хейг в своем аккаунте в Twitter.Министр иностранных дел Великобритании объявил действия России «потенциальной серьезной угрозой» для суверенитета, независимости и территориальной целостности Украины, сообщает Agence France-Presse. «Мы осуждаем любые акты агрессии против Украины», — заявил Хейг. Гражданам Великобритании, находящимся в Крыму, он посоветовал немедленно покинуть территорию полуострова.Беспокойство в связи с разрешением российских властей ввести войска на территорию Украины высказала также вечером 1 марта канцлер Германии Ангела Меркель, подчеркнувшая важность сохранения территориальной целостности Украины. О необходимости уважать территориальную целостность Украины и придерживаться международных обязательств, по данным «Интерфакс», заявил также генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд.Министр обороны Эстонии Урмас Рейнсалу, в свою очередь, потребовал от Европейского союза и НАТО наложить «серьезные персональные санкции» на российских политиков и чиновников, ответственных за возможный ввод войск в Украину, сообщает «Интерфакс».Ранее в связи с намерением России ввести войска на Украину Совет безопасности ООН назначил экстренное совещание на 23:00 по московскому времени. Встреча была назначена после того, как Совет Федерации на внеочередном заседании удовлетворил просьбу президента РФ Владимира Путина об использовании войск на территории Украины. Такие меры Путин объяснил угрозой жизни российских граждан и военнослужащих в Крыму.
