
Премьер-министр России Дмитрий Медведев назвал циничной реакцию Запада на российские ограничения. Об этом глава правительства написал на своей странице в Facebook.«Нет предела цинизму...» — отметил Медведев, комментируя новостной заголовок «Евросоюз сожалеет о принятых ограничительных мерах, и считает санкции против производителей ЕС политическими». Ранее представитель Еврокомиссии Фредерик Венсан назвал ответные меры России «политически мотивированными».Глава правительства России Дмитрий Медведев 7 августа огласил список запрещенных к ввозу продовольственных товаров. Ограничения коснулись, в частности, мясной и молочной продукции, овощей, фруктов, орехов и морепродуктов. Запрет на поставки из стран ЕС, США, Канады, Австралии и Норвегии будет действовать в течение года. Однако, по словам премьер-министра, этот срок может быть скорректирован. В правительстве поставили под сомнение возможность дополнения перечня запрещенных товаров.
