
Группе хакеров из России удалось получить 1,2 миллиарда пар «логин-пароль». Об этом пишет The New York Times со ссылкой на заявление американской фирмы Hold Security, специализирующейся на компьютерной безопасности.«Целью хакеров были не только американские компаниям, они атаковали любые сайты, до которых могли добраться, от компаний из списка Fortune 500, до очень маленьких сайтов», — заявил Алекс Холден, основатель и директор по информационным технологиям компании Hold Security. Он подчеркнул, что «большинство из этих сайтов по-прежнему уязвимы».По данным специалистов, преступная группа базируется «в небольшом городе на юге центральной части России», в регионе, который граничит с Казахстаном и Монголией. Название региона не приводится, фактически этому описанию соответствует Республика Алтай.В группировку входят мужчины в возрасте от 20 лет, которые знают друг друга лично. Их компьютерные серверы, как полагают, также находятся в России. В рамках банды существует разделение труда: одни занимаются программированием, другие воруют данные. Преступники используют «ботнет» — сеть зараженных компьютеров.Холден сказал, что не видит никакой связи между хакерами и российским правительством. Он добавил, что планирует предупредить правоохранительные органы.При этом Холден не упомянул тех, кто стал жертвой хакеров, ссылаясь на нормы о неразглашении конфиденциальной информации и нежелание публично называть компании, чьи сайты остаются уязвимыми.
