
Во втором полугодии 2014-го ВДВ России проведут более 1000 учений различного уровня, сообщает пресс-служба Воздушно-десантных войск.«Десантникам необходимо будет за период обучения провести около 1000 мероприятий боевой подготовки различного уровня, в том числе на местности, с десантированием, по миротворческой тематике, стратегического и международного уровня», — сказал начальник пресс-службы подполковник Евгений Мешков. По его словам, российские десантники приступили к боевой учебе в более чем 15 субъектах РФ.Летний период обучения начался в Вооруженных силах РФ 1 июня и продлится до конца осени. Десантники за это время совершат более 100 тысяч прыжков с парашютом, из них около 60 тысяч из самолетов Ил-76 и 20 тысяч — ночью, а также десантируют около 60 единиц вооружения и военной техники.ВДВ примут участие в стратегических учениях «Восток-2014», которые пройдут на территории Восточного военного округа с привлечением войск и сил из всех остальных округов страны, а также в совместных маневрах с Коллективными силами оперативного реагирования ОДКБ «Взаимодействие-2014».В прошлом году ВДВ начали масштабное перевооружение и получили первые партии новой техники. В частности, на вооружение ВДВ поступают модернизированные боевые машины десанта БМД-4М, бронеавтомобили «Тигр» и новые грузовики «КамАЗ», в том числе модификации 4х4, приспособленные к десантированию на грузовой платформе.
