
Компания PayPal подтвердила «Ленте.ру» случаи автоматической конвертации в рубли долларовых платежей, поступивших в онлайн-кошельки российских пользователей. Ранее о подобных инцидентах с переводом платежей в российскую национальную валюту сообщали пользователи соцсетей и тематических блогов.«Команда PayPal в курсе ситуации, и сейчас мы разбираемся в причинах ее возникновения, в зависимости от результатов, мы сможем найти оптимальное решение», - сказали «Ленте.ру» в пресс-службе PayPal в России.По словам одного из участников сообщества Habrahabr, владеющего PayPal-кошельком и установившего доллар в качестве валюты по умолчанию, все валютные платежи для его российского PayPal-счета автоматически стали конвертироваться в рубли. Пользователи Twitter связывают автоконвертацию с недостаточным уровнем верификации своих кошельков. Кроме того, пользователи жалуются, что процесс верификации занимает более недели.В PayPal не смогли подтвердить или опровергнуть, что функция автоконвертации валюты теперь обязательна для всех кошельков, не прошедших процедуру полной верификации аккаунта. Кроме того, компания не уточнила, по какому курсу валютные платежи конвертируются в рубли. Последний аспект является наиболее чувствительным для пользователей в России, принимающих на счета валютные переводы, из-за резкого роста курсов доллара и евро в последние недели.Счета в PayPal имеют несколько уровней верификации. Для не верифицированных личных счетов лимит одной операции составляет 15 тысяч, а сумма операций в месяц - 40 тысяч рублей. При упрощенной идентификации сумма разового перевода вырастает до 60 тысяч, а общая сумма ежемесячных операций - до 200 тысяч рублей. В этих двух случаях пользователь может хранить на счету средства только в рублях. Рублевые платежи и операции PayPal принимает с 17 сентября 2013 года.При полной идентификации остаток на счете не может превышать 550 тысяч рублей (или эквивалентную сумму в другой валюте),  максимальная сумма разового перевода составляет 550 тысяч рублей (или эквивалентную сумму в другой валюте). Идентификация происходит после того, как пользователь предоставит номер мобильного телефона, паспортные данные. Третьим реквизитом должен стать на выбор либо индивидуальный номер налогоплательщика, либо страховой номер индивидуального лицевого счета, либо номер полиса обязательного медицинского страхования.
