
В 2015 году планируется в полном объеме возродить в школах сдачу нормативов ГТО. Такое заявление сделал глава Минспорта Виталий Мутко, выступая на заседании президентского совета по развитию физкультуры и спорта. Об этом сообщает «Интерфакс».«В этом году в системе образования мы начнем реализацию этого проекта. В следующем году — все школы, а через год — вся страна, мы в общем перейдем на комплекс ГТО», — заявил Мутко. На сегодняшний день, по словам министра, только 12 регионов получили право начать реализацию этого проекта.Материалы по теме17:47 19 августа 2014«Хотим вернуться в нормальное время — к Андропову»Депутат Госдумы рассказал «Ленте.ру» о возвращении политинформации и патриотического воспитания в школыО намерении возродить нормативы ГТО, которые действовали в СССР с 1931 по 1991 год, заявил 13 марта 2013-го президент Владимир Путин. Тогда же он добавил, что нормативы можно учитывать при поступлении в вузы.Структура комплекса ГТО, разработанная Минспорта, содержит 11 уровней сложности. Первые пять рассчитаны на школьников, шестой — на молодежь от 18 до 29 лет. Каждый последующий уровень оценивает физическую подготовку людей в возрасте 30-39, 40-49, 50-59, 60-69 и старше 70 лет.
