
Внештатный оператор американской телекомпании NBC заразился в Либерии лихорадкой Эбола. Об этом сообщается в пятницу, 3 октября, на сайте телеканала.Гражданин США, нанятый оператором в минувший вторник, в среду почувствовал недомогание и сразу же обратился к врачам. Тест, взятый в четверг утром у 33-летнего мужчины сотрудниками международной организации «Врачи без границ», выявил наличие вируса.В ближайшее время оператор, чье имя по просьбе семьи не разглашается, будет доставлен для лечения на родину. Президент NBC Дебра Тернесс заверила, что оператор будет лечиться в медицинском центре, где имеется «все необходимое для зараженных вирусом Эбола».В настоящее время остальные члены съемочной группы телекомпании находятся под наблюдением врачей. После истечения 21-дневного карантина они также вернутся в США. Как отметила Тернесс, сейчас журналисты чувствуют себя хорошо.Оператор стал пятым гражданином США, заразившимся лихорадкой Эбола. 1 октября стало известно, что 42-летний Томас Эрик Данкан, заболевший лихорадкой, по возвращению из Африки на родину в Техас контактировал с 80 людьми, пятеро из которых — дети.Власти США заявили, что вероятность заражения вирусом контактировавших с Данканом людей крайне мала. В пятницу агентство Associated Press сообщило, что власти Техаса поместили семью заболевшего под принудительный карантин с вооруженной охраной. Сделано это было после того, как члены семьи в нарушение предписаний покинули свою квартиру в Далласе.Общее число заболевших лихорадкой Эбола в Африке, по информации Всемирной организации здравоохранения, составляет 7178 человек, 3338 из них умерли. Вспышка лихорадки была зафиксирована в феврале этого года в Гвинее, позже вирус распространился на соседние Сьерра-Леоне, Либерию, а также Нигерию. В конце августа вирус добрался до Демократической Республики Конго и Сенегала.
