
84-летний британский телеведущий Рольф Харрис приговорен к пяти годам и девяти месяцам тюрьмы за растление малолетних, сообщает BBC News. Жюри присяжных единогласно признало его виновным в развратных действиях в отношении девочек по 12 эпизодам. Суд установил, что шоумен совершал преступления в течение почти двадцати лет, при этом его жертвы не решались обращаться в полицию, полагая, что им не поверят. По словам одной из потерпевших, Харрис пытался растлить ее, когда ей было всего семь лет.По решению судей телеведущий будет также лишен престижной премии БАФТА и ордена Британской империи, которого он был удостоен в 1968 году. В течение полувека Харрис был звездой австралийского и британского телевидения, где вел детские передачи. Он также известен как художник — его кисти принадлежит один из официальных портретов Елизаветы II. Национальный музей Австралии уже заявил, что намерен удалить ряд его картин из своей коллекции.Рольф Харрис был арестован в ходе операции «Тисовое дерево», которая началась в 2011 году, когда после смерти ведущего телеканала BBC Джимми Сэвила полиция обнаружила, что он неоднократно насиловал несовершеннолетних. Расследование вывело сыщиков Скотланд-Ярда на других знаменитых деятелей британской богемы, в результате обвинения были предъявлены певцу Гари Глиттеру, диджею Дейву Ли Тревису, актеру Биллу Роучу и другим.
