
В МВД Украины заявили, что похищение лидера «Автомайдана» Дмитрия Булатова могло быть инсценировано для провокации. Об этом 1 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя начальника главного следственного управления МВД Украины Олега Татарова.По словам представителя милиции, инсценировка является одной из версий, которую рассматривают следователи в рамках уголовного дела о похищении Булатова. Среди других версий Тарасов назвал вымогательство денег.Представитель МВД также сказал, что родственники и друзья Булатова не хотят идти на контакт с правоохранительными органами и предоставлять доказательства, с помощью которых милиция смогла бы «установить истину». Как отметил представитель МВД, ему это показалось странным.Материалы по теме18:01 31 января 2014«Гестапо» под БорисполемЛидер «Автомайдана» найден в лесу после недели пытокМежду тем следователи обратились в суд с просьбой о домашнем аресте Булатова, добавляет «Украинская правда». В МВД пояснили, что лидер «Автомайдана» с 24 января находился в розыске по делу о массовых беспорядках. В милиции изначально просили арестовать Булатова, однако с учетом его нынешнего состояния решили изменить меру пресечения.Булатова похитили в Киеве 22 января. По словам его родственников, неизвестные несколько дней пытали его, а 30 января вывезли активиста в лес в Киевской области и бросили. Лидер «Автомайдана» добрался до ближайшего села и связался с родственниками. Сейчас он находится под охраной в частной клинике.  Врачи зафиксировали у него многочисленные травмы, в том числе на лице.Своим друзьям Булатов рассказал, что похитители пытались выяснить у него, кто финансирует украинские протесты. По словам лидера «Автомайдана», пытавшие его люди говорили с «русским акцентом».Незадолго до исчезновения Булатова был похищен другой оппозиционер Игорь Луценко. По словам активиста, его также избивали и спрашивали о финансировании акций оппозиции. Еще одного сторонника «Евромайдана» Юрия Вербицкого, также пропавшего во время протестов, нашли мертвым в лесу под Киевом.В «Автомайдан» входят автомобилисты, которые поддерживают протесты украинской оппозиции, начавшиеся в конце 2013 года. Активисты этого движения помимо прочего ездят по городу с флагами в автоколоннах и патрулируют Киев в поисках провокаторов. Также они известны тем, что несколько раз блокировали милицейские автобусы.
