
Андоррский футбольный клуб «Санта-Колома» преодолел первый квалификационный раунд Лиги чемпионов. В двухматчевом противостоянии андоррцы оказались сильнее ереванского «Бананца» (1:0, 2:3).Решающий вклад в успех команды внес голкипер Элой Касальс (Eloi Casals). На пятой компенсированной минуте вратарь решился пойти в штрафную соперника на угловой и сумел успешно замкнуть передачу Кристиана Мартинеса. Несмотря на поражение со счетом 2:3, благодаря победе в домашней встрече (1:0) андоррская команда прошла в следующий раунд.Во втором квалификационном раунде «Санта-Колома» сыграет с израильским «Маккаби» из Тель-Авива. Первая встреча пройдет 15 июля в Израиле, ответная — 22 июля в Андорре.
