
Китайские ученые разработали костюм, защищающий от лихорадки Эболы, сообщает агентство «Синьхуа». По словам одного из создателей защитного костюма, шанс проникновения вируса через его системы фильтров равен 0,01 процента.Китайская компания Crown Name Disposable Hygiene Products Fty. Ltd. продемонстрировала модель костюма иностранным покупателям. Менеджер по продажам этой фирмы Гао Ян (Gao Yan) заявил, что экипировка сделана из герметичного материала и имеет двойную застежку. По его словам, распространение лихорадки Эболы способствовало резкому увеличению спроса на защитные костюмы.По данным Торговой палаты по экспорту-импорту медицинских препаратов и товаров для здоровья КНР, доля китайских производителей на мировом рынке защитной медицинской экипировки составляет более 50 процентов.В первой половине 2014 года Китай экспортировал медицинскую экипировку на 361 миллион долларов.По данным Всемирной организации здравоохранения, от вируса Эболы погибли 4951 человек в восьми странах. Всего было зафиксировано 13 567 случаев заражения вирусом.
