
ВВС Мексики получили шесть учебных самолетов T-6C+ Texan II, сообщает Jane's. Поставка авиатехники состоялась в конце января 2014 года. Как ожидается, Texan II примут участие в праздновании 99-летия со дня образования ВВС Мексики 10 февраля текущего года. Между тем, командование мексиканских ВВС рассматривает возможность покупки дополнительной партии T-6C+.Поставка учебных самолетов осуществлена по контракту, подписанному в январе 2012 года. Новые самолеты должны заменить в составе ВВС Мексики устаревшие PC-7 Turbo Trainer. С учетом новой партии количество учебных самолетов Texan II на вооружении Мексики составило 12 единиц. Первые шесть P-6C были поставлены стране в 2012 году.Потребность мексиканских ВВС в новых учебных самолетах оценивается по меньшей мере в 30 единиц. Как отмечает агентство, дополнительные Texan II могут быть закуплены к февралю 2015 года. В составе военно-воздушных сил Мексики Texan II будут использоваться для расширенной и тактической подготовки пилотов, а также для разведки и при организации зон с воспрещением полетов.
