
В Москве задержали 30-летнего мужчину, перевозившего около 45 килограммов афганского героина. Об этом в воскресенье, 5 января, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на столичное управление Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков.По данным ведомства, за счет высокого содержания диацетилморфина такой партии наркотиков хватило бы на несколько миллионов разовых доз. Стоимость изъятого героина оценивается в полтора миллиона долларов.По мнению наркополицейских, задержанный входил в крупную преступную группировку, занимавшуюся перевозкой афганских наркотиков в Россию. Подозреваемому предъявлено обвинение, он помещен под стражу. Других участников преступной группы пока не нашли.Наркотики удалось обнаружить на новогодних праздниках. Во время осмотра машины предполагаемого курьера оперативники заметили, что у нее не работают стеклоподъемники, а двери весят больше обычного. В результате в трех дверях автомобиля и на месте воздушного фильтра под его капотом нашли упаковки с героином.Изъятые наркотики стали крупнейшей за последнее время партией героина, перехваченного по дороге в Москву. В начале декабря 2013 года 32 килограмма этого наркотика обнаружили в поезде Душанбе — Москва, а в ноябре 18 килограммов героина изъяли у выходца из Таджикистана, работавшего в столице тренером по дзюдо. Всего в Москве ежегодно изымают несколько сотен килограммов героина.
