
Наследник британского престола принц Чарльз и его вторая жена, герцогиня Камилла, начали бракоразводный процесс. Об этом сообщает International Business Times со ссылкой на британское издание Globe. После девяти лет брака супруга принца Уэльского потребовала расторжения союза, а также 200 миллионов фунтов (350 миллионов долларов) отступных.Инициатором развода стала 66-летняя Камилла Паркер-Боулз. Герцогиня назвала сумму алиментов, которые должен единовременно выплатить ей 65-летний Чарльз, а также пояснила, что отступными королевская семья «купит ее молчание», то есть дальнейшее неразглашение подробностей расставания с Чарльзом и, в целом, монарших секретов.По данным СМИ, королева Елизавета II одобрила идею расторжения брака и назвала требования Паркер-Боулз «позором». Сообщается, что королева отвергла идею алиментов и «не намерена платить ни пенни».Официального подтверждения или опровержения информации о грядущем разводе монаршей четы нет.Принц Уэльский и Камилла Паркер-Боулз поженились в 2005 году. Брак стал вторым и для Паркер-Боулз, и для наследника британского престола. Первый брак принца, с Дианой Спенсер, был расторгнут в 1996 году.
