
Новый сольный альбом Бориса Гребенщикова «Соль» стал лидером чартов российского iTunes по итогам минувшей недели.Пластинка включает в себя десять треков, сообщается на официальном сайте рок-группы «Аквариум». Ее релиз состоялся 1 ноября.Альбом записан осенью 2013 года, весной, летом и осенью 2014-го в Лос-Анджелесе, Лондоне и Санкт-Петербурге. В работе над ним принимал участие шотландский мультиинструменталист Иэн Андерсон. «Иэн Андерсон знает про "Аквариум". И я на самом деле вырос на его музыке. Он для меня один из важнейших персонажей музыки XX века. Когда появилась эта песня ("Любовь во время войны" — прим. "Ленты.ру"), я послал ее ему, и он ответил, что с удовольствием сыграет и не возьмет за это денег», — прокомментировал Гребенщиков в интервью газете «Коммерсант».Предыдущий фаворит рейтинга — Иван Дорн с пластинкой Randorn — опустился на третью строчку.Второй по счету сборник песен российского комедийного сериала «Кухня», в который вошло 20 композиций расположился на второй позиции в альбомном чарте. В то же время новый студийный альбом группы «Пицца» под названием «На всю планету Земля» попал на пятое место рейтинга. Deluxe-версия пятой студийной пластинки 1989 американской кантри-певицы Тейлор Свифт, релиз которой состоялся 27 октября, разместилась на восьмой строчке.«Лента.ру» публикует официальные чарты российского iTunes 27 октября — 2 ноября:Альбомы
Борис Гребенщиков — «Соль»Сборник «Кухня [vol.2]» (музыка из телесериала)Иван Дорн — RandornPink Floyd — The Endless River (Deluxe Edition)Группа Пицца — «На всю планету Земля»Сборник «Лучшая дискотека 80/90»Taylor Swift — 1989 (Deluxe)Sia — 1000 Forms of FearЛенинград — «Ленинград: Лучшее!»Григорий Лепс — The BestТреки
ZHU — Faded (Radio Edit)Егор Крид — «Самая самая»Sia — ChandelierLilly Wood & the Prick & Robin Schulz — Prayer In C (Robin Schulz Radio Edit)Джейсон Деруло — Wiggle (feat. Snoop Dogg)Iowa — «Маршрутка»Kiesza — HideawayДжиган — «Любить больше нечем» (feat. Юлия Савичева)Imany — You Will Never Know» (Ivan Spell & Daniel Magre Radio Mix)Iowa — «Улыбайся»
