
Японского комика Тосиаки Касугу (Toshiaki Kasuga) запустили в воздух на импровизированной катапульте, пока он спал в своей кровати. Запуск стал частью реалити-шоу Dokkiri Award (премия за лучший розыгрыш), пишет The Daily Mail.Для Касуги, который впоследствии заявил, что ни о чем не подозревал, построили специальный домик в предгорье Фудзиямы, куда его пригласили якобы для съемок. Пока актер спал, бригада техников подогнала к дому два строительных крана и через специальные отверстия в крыше дома соединила их эластичными тросами с кроватью.После обратного отсчета один из ведущих телепередачи нажал на кнопку пуска, и кровать, соскочив с креплений, устремилась вверх на 50 метров. Жизни спящего Касуги, как утверждается, ничего не угрожало, так как его прочно закрепили страховочными ремнями. Актер, судя по видеозаписи розыгрыша, проснулся перед запуском, когда в ножках кровати сработали фейерверки, которые символизировали реактивные двигатели.Впоследствии комик объяснил, что крепко спал и не почувствовал, как его пристегивали к кровати. Он добавил, что накануне вечером отправился со съемочной группой в ближайший бар, потому что на улице было холодно.Японские телепередачи часто устраивают оригинальные и сложные розыгрыши. Ранее там инсценировали нападение снайпера на прохожих, которые изображали падавших от выстрелов жертв, и запускали в офисные здания роботов-динозавров.
