
21-летний японский боксер Тессин Окада скончался в больнице в Токио через 17 дней после своего дебютного боя на профессиональном ринге, в котором он был нокаутирован своим соперником. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на японскую боксерскую комиссию. Окада выступал в весовой категории до 52,2 килограмма.Окада провел бой 20 декабря в Токио. Его соперник Масафуми Камияма (также дебютант) нокаутировал Окаду в последнем раунде четырехраундового поединка. После этого Окада потерял сознание и был отправлен в больницу, где у боксера диагностировали острую субдуральную гематому (объемное скопление крови между твердой и паутинной мозговыми оболочка­ми). Окаде сделали трепанацию черепа. Находился ли он в коме все 17 дней или приходил в сознание, не уточняется.Как отмечает AFP, Окада стал 38-м японским боксером, который умер от травм, полученных в ходе поединка, с 1952 года, когда была основана японская боксерская комиссия.
