
Владельцы закусочной Mary's Gourmet Diner из штата Северная Каролина давали своим клиентам 15-процентную скидку за молитву перед едой, сообщает HLN. Владелица заведения Мэри Хаглунд (Mary Haglund) рассказала, что скидка предоставляется не всегда, это происходит на усмотрение персонала.Фотографию чека со скидкой за молитву в конце июля опубликовал в Facebook один из благодарных посетителей заведения. За несколько дней снимок набрал почти 10 тысяч лайков. Количество подписчиков странички ресторана в социальной сети также выросло почти вдвое. В комментариях к записям, опубликованным на странице, люди выражали свои слова поддержки и благодарности в адрес заведения и его владельцы.Мэри Хаглунд рассказала, что подобная практика существует в заведение уже четыре года. «Я никогда не вводила это как правило, но если я вижу кого-то молящегося в  моем ресторане, то скидкой я высказываю свою признательность», — заявила хозяйка.
