
Всех активистов, задержанных вечером 31 января на Триумфальной площади в Москве, освободили из отделов полиции. Об этом сообщает в ночь на 1 февраля «ОВД-Инфо».На задержанных были составлены протоколы по статье 20.2 КоАП (нарушение установленного порядка организации либо проведения митинга), предусматривающей штраф до тридцати тысяч рублей.В частности, лидер незарегистрированной партии «Другая Россия» Эдуард Лимонов, который был задержан одним из первых, сообщил агентству «Интерфакс», что его обвинили в организации несанкционированного митинга. Суд был назначен на 11 февраля. В то же время политик подчеркнул, что сотрудники полиции «вели себя достойно».Ранее 25 человек были задержаны на несогласованной акции в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний. Активисты были доставлены в ОВД «Арбат», «Тверской» и «Пресненский».Акции «Стратегии-31» проходят в Москве, а также в некоторых других городах, каждое 31-е число. Городские власти каждый раз отказываются согласовать эти мероприятия под разными предлогами, поэтому они регулярно сопровождаются задержаниями.
