
Директор Евпаторийского центрального детского клинического санатория Юрий Пономаренко подтвердил информацию, что полузащитник дортмундской «Боруссии» Илкай Гюндоган провел в учреждении 24 дня. Слова Пономаренко приводит Tribuna.com.«Прежде чем приехать к нам, он долго думал, но когда уезжал, сказал, что все понравилось. Илкай провел у нас 24 дня», — заявил директор учреждения.Ранее санаторий принадлежал министерству обороны Украины, но с присоединением Крыма к РФ перешел в юрисдикцию силового ведомства России.Последний раз 23-летний футболист выходил на поле 10 августа 2013 года в матче первого тура чемпионата Германии против «Аугсбурга». Из-за тяжелой травмы спины Гюндоган не успеет восстановиться к чемпионату мира по футболу в Бразилии, который пройдет с 12 июня по 13 июля текущего года.
