
Министерство спорта РФ работает над тем, чтобы сдвинуть дату ультиматума Международной федерации баскетбола (FIBA) в отношении Российской федерации баскетбола (РФБ) с 4 августа на более поздний срок. Об этом сообщил министр спорта Виталий Мутко, слова которого приводит агентство «Р-Спорт».«Сейчас я подключился к вопросу, взял ситуацию под жесткий контроль. Минспорт, РФБ и Единая лига ВТБ совместно ведут переговоры. Мы попробуем найти решение, которое будет удовлетворять FIBA. И в любом случае мы будем отстаивать интересы своей страны», — заявил Мутко.«Сезон в России стартует примерно в октябре. Так в чем смысл гнать? Почему ставить срок 4 августа? Сейчас мы работаем, чтобы этот срок сдвинули, и мы получили еще какое-то время, чтобы все согласовать», — отметил министр спорта.FIBA может приостановить членство РФБ, что будет означать дисквалификацию всех национальных команд страны. Мужская сборная России 10 августа должна сыграть первый матч отборочного турнира к чемпионату Европы-2015.В письме FIBA говорится, что РФБ не смогла обеспечить подписание декларации Единой лигой ВТБ в установленные сроки. FIBA настаивает на том, чтобы до полудня 4 августа по швейцарскому времени РФБ предоставила копию декларации, согласованную и подписанную либо Единой лигой ВТБ, либо РФБ, которая гарантировала бы организацию мужского чемпионата страны в сезоне-2014/15.
