
Украина подготовила перечень товаров, импорт которых из России может быть запрещен. Об этом сообщает украинское издание «Апостроф». Список состоит из 94 товарных групп. Общая сумма запрещенного импорта оценивается в три миллиарда долларов.В качестве ограничений предполагается использование фитосанитарных мер и квотирования импорта. В список запрещенных должны включить товары, которые закупаются в других странах или же производятся Украиной. В частности, молоко и молочные продукты, чай, кофе, сахар и кондитерские изделия, мясо, рыба. Кроме того, под ограничения может попасть парфюмерная и фармацевтическая продукция. Также не исключается запрет на поставки транспортных средств, черного металла и мебели. По сведениям издания, перечень передан в правительство Украины на рассмотрение.По итогам первого полугодия 2014 года российский экспорт на Украину сократился на 14,4 процента — до 8,1 миллиарда долларов.5 сентября Роспотребнадзор запретил ввоз в Россию украинских кондитерских изделий. Кроме того, действуют ограничения на поставки подсолнечника, соевых бобов, кукурузной крупы, соков, фруктовых, овощных и рыбных консервов, молока и молочной продукции, спиртных напитков.7 августа Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.
