
Канский банк, зарегистрированный в Красноярском крае, установил курс продажи евро населению в размере 60 рублей. Об этом свидетельствуют данные на сайте финорганизации. Доллары в Канском банке можно купить по 37,1 рубля. «Курс поднялся. Это не от нас зависит», — объяснили агентству «Интерфакс» в банке.Офисы Канского банка расположены в Красноярске, Канске, Кемерово, Новосибирске, Омске, Томске, Хакасии. Основным собственником финорганизации является компания «Сибирская губерния», которой принадлежит более 99 процентов акций банка. В материалах ЦБ есть информация о том, что в апреле 2011 года в отношении этой компании было открыто конкурсное производство.Курс евро в первые минуты на Московской бирже торгов 3 марта вырос на 1,6 рубля до 51,2 рубля. Доллар подорожал на 1,1 рубля, впервые превысив отметку в 37 рублей. Таким образом, курс американской валюты побил исторический рекорд, зарегистрированный на биржевых торгах в России в марте 2009 года — 36,7295 рубля.Ослабление рубля, которое началось еще в конце прошлого года, резко ускорилось 3 марта на фоне опасений из-за последствий возможного ввода российских войск на территорию Украины. 1 марта президент РФ Владимир Путин попросил у Совета Федерации разрешения на ввод вооруженных сил, и верхняя палата парламента одобрила военную операцию. Российские власти оправдывают возможное вторжение на территорию Украины необходимостью защитить собственные интересы в Крыму и обеспечить безопасность граждан РФ.
