
Южнокорейская компания Samsung Electronics сменила руководителя команды по дизайну мобильных устройств из-за критики рынка в адрес внешнего вида нового флагманского смартфона Galaxy S5. Об этом сообщает агентство Reuters.Топ-менеджер Чан Дон Хун (Chang Dong-hoon) получил предложение уйти с должности по собственному желанию на прошлой неделе. Его заменит вице-президент по мобильному дизайну и один из самых молодых топ-менеджеров в Samsung Ли Мин Хук (Lee Min-hyouk), подтвердили в Samsung, не уточнив причин ухода с поста его предшественника. Однако Чан Дон Хун продолжит руководить центром дизайна Samsung, который отвечает за стратегию дизайна продуктов компании в целом.Смартфон Galaxy S5, представленный на конгрессе MWC в феврале и вышедший в продажу в прошлом месяце, был прохладно воспринят рынком из-за отсутствия прорывных инноваций с точки зрения аппаратной «начинки». Самыми заметными новшествами в Galaxy S5 стали сканер отпечатков пальцев, датчик пульса и улучшенная камера.С другой стороны, новый пластиковый корпус подвергся критике за «дешевый» внешний вид и излишнюю простоту, пишет Reuters. Ранее The Wall Street Journal писала, что корпус золотистого Galaxy S5 похож на лейкопластырь.Samsung на сегодняшний день продает вдвое больше смартфонов, чем ее главный конкурент Apple, и является крупнейшим в мире поставщиком этих устройств во многом благодаря линейке Galaxy. Однако с 2010 года компания вовлечена в патентный конфликт с той же Apple, которая обвиняет южнокорейского конкурента в копировании внешнего вида своих устройств.
