
Американское космическое агентство поучаствует в разработке миссии для космического симулятора Kerbal Space Program. О сотрудничестве между NASA и разработчиками из студии Squad сообщает портал Kotaku.Миссия, которую они добавят в игру, будет посвящена захвату астероида. Она будет аналогична такой же операции, которую в настоящее время реализует NASA. Миссия будет делиться на три части. В ней игрокам нужно будет найти астероид, который они хотят захватить, а затем построить корабль специально для этой цели и отправить его на перехват. После этого на захваченный астероид должны отправиться кербонавты, которые будут собирать там данные и проводить научные эксперименты.Дополнение, содержащее миссию, также добавит в игру новые инструменты, необходимые для ее выполнения. В их число войдут роботизированное устройство для захвата и контейнер для горючего увеличенного объема. Инструменты при этом можно будет использовать не только в этой миссии, но и в основной части игры. DLC будет бесплатным.Космический симулятор Kerbal Space Program существует с 2011 года. Изначально разработчики представили альфа-версию проекта, а сейчас он находится на стадии открытого бета-тестирования. Действие игры разворачивается на планете Кербин и в космическом пространстве вокруг нее. Игроку нужно строить свой космический корабль и отправлять в космос экипаж, состоящий из кербонавтов. От того, насколько успешно был построен летательный аппарат, зависит, выйдет ли он на орбиту или же погибнет со всем экипажем сразу после запуска. Игра доступна на PC и распространяется через раздел раннего доступа в сервисе Steam.Космическая миссия NASA, в ходе которой агентство планирует захватить астероид, стартовала в 2013 году. Ожидается, что она должна завершиться в 2022-м. В ходе миссии NASA отправит к астероиду автоматический космический корабль, который захватит небесное тело, а затем выведет его на нужную орбиту. После этого к астероиду отправится пилотируемый корабль с астронавтами, которые должны будут собирать данные и исследовать находку.
