
В городе Константиновка Донецкой области начались столкновения в районе телевышки. Издание «Новости Донбасса» сообщает, что украинские военные десантировались с вертолетов и начали наступать в направлении здания Горисполкома. Активисты самообороны используют гранатометы, в городе слышны выстрелы.Бои в селе Константиновка Донецкой области 3 мая 2014 годаТем временем прервался сигнал с телевышки, в эфире остались лишь кабельные каналы. также наблюдаются проблемы с мобильной связью. В городе включена сирена тревоги службы гражданской обороны.По сведениям очевидцев, силовики уже прорвались в город. «Началось… уже вошли в Константиновку! Везде идет стрельба, улицу Ленина перекрывают Камазы, выгружая с кузовов глину», — приводит текст одного из сообщений издание УНИАН. Одной из целью военных предположительно является здание Горисполкома.Тем временем боевые действия вечером в субботу начались также в Мариуполе. «Интерфакс» передает, что там начался штурм горсовета, здание охвачено огнем. Информации о жертвах и пострадавших пока нет. В Луганске продолжается наступление ополченцев на здание военкомата, сообщается о стрельбе в трех районах города. Корреспондент.net со ссылкой на пресс-службу Луганского управления МВД Украины пишет о двух раненых военнослужащих. Пророссийские активисты отключили в городе вещание телеканалов «1+1» и «5 канала». Ранее из эфира пропал канал Первый Национальный.
