
Леонид Кучма на встрече контактной группы в Минске, которая прошла 5 сентября, официально представлял Украину. Об этом, как сообщают «Подробности», рассказал политический директор Министерства иностранных дел Украины Алексей Макеев.«За ним была держава, второй президент представлял Украину. Он имеет мандат от руководства страны, он представляет Украину», — сказал Макеев.Он также отметил, что в Минске Украина вела переговоры с теми, кто может повлиять на ополченцев. «Украина не ведет переговоров с ЛНР и ДНР.  Мы говорим с теми, кто может отдать указания про прекращение огня, с теми кто может договориться об обмене пленными», — рассказал представитель МИД.Материалы по теме19:52  5 сентября 2014«Перемирия не получится вообще» Эксперты «Ленты.ру» уверены — мир на Украине установился совсем ненадолго Помимо Кучмы, в минской встрече приняли участие посол России на Украине Михаил Зурабов, премьер ДНР Александр Захарченко, глава ЛНР Игорь Плотницкий и представитель ОБСЕ по вопросам урегулирования ситуации на Украине Хайди Тальявини.В ходе переговоров была достигнута договоренность о прекращении огня. Кроме того, Киев и народные республики Донбасса согласились провести обмен пленными.
