
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов объяснил проблемы со въездом худрука московского театра имени Маяковского Миндаугаса Карбаускиса в Россию проблемами в миграционном законодательстве РФ. Как передает «Интерфакс», на заседании СПЧ во вторник, 4 февраля, Федотов отметил, что инцидент с Карбаускисом был улажен «в ручном режиме».Он рассказал, что ситуация разрешилась благодаря его личному вмешательству и разговору с руководителем ФМС Константином Ромодановским. Однако, по его словам, таким образом нельзя решать проблему каждого отдельного человека.Федотов заявил, что ему до сих пор неясно, почему именно Карбаускиса не пустили в Россию, так как у режиссера есть вид на жительство в стране. «Видимо, у нас в законодательстве есть какая-то недоделка. Какие-то есть проблемы. С этим нужно разбираться», — сказал глава СПЧ.Миндаугасу Карбаускису было отказано во въезде в Россию 1 февраля 2014 года. В аэропорту «Внуково» режиссеру сообщили, что визиты в страну для него запрещены до 13 ноября 2015 года. По официальным данным ФМС, худруку Маяковки закрыли въезд в Россию из-за совершенных им правонарушений, в том числе «миграционного характера». При этом сам Карбаускис писал в фейсбуке, что причиной могли стать неоплаченные парковочные штрафы. После обращения директора театра Леонида Ошарина в ФМС режиссеру разрешили въезд в страну с обязательством появиться в московском управлении ФМС.В настоящее время худрук театра имени Маяковского находится в Литве, куда он вернулся на несколько дней. В ближайшее время (в течение недели с 3 по 9 февраля) режиссер собирается прилететь в Москву.
