
Пожар на складе медикаментов в Краснодаре ликвидировали. Об этом сообщается на сайте ГУ МЧС по Краснодарскому краю.Открытое горение было ликвидировано в 06:29. Как пишет РИА Новости со ссылкой на ГУ МЧС, пожарным удалось предотвратить распространение огня на соседние здания.Пожар на складе на улице Фурманова возник в ночь на 5 января. Площадь пожара составила 1700 квадратных метров. О погибших и пострадавших пока ничего не сообщается. Причина возгорания не установлена.Уточнение:
В новости была обнаружена и исправлена ошибка. Агентство «Интерфакс» сообщало, что сгоревший склад принадлежал компании «Фармкомплект», которая занимается поставкой медицинских препаратов. В действительности это не так. Как сообщил «Ленте.ру» представитель компании, сгорели соседние с «Фармкомплектом» склады, принадлежащие другим фирмам схожего профиля.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
