
Полковник запаса Леонид Хабаров, осужденный за попытку организации вооруженного мятежа в Екатеринбурге, вышел на свободу. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщил сын бывшего военного Дмитрий Хабаров.По его словам, его отец уже находится в Екатеринбурге. Агентство не располагает информацией о решении Верховного суда изменить меру пресечения Хабарову.Бывшего директора Института военно-технического образования и безопасности Уральского федерального университета, первого коменданта перевала Саланг в Афганистане полковника запаса Хабарова задержали в Екатеринбурге в 2011 году. Ему было предъявлено обвинение по статьям УК РФ «Покушение на организацию вооруженного мятежа» и «Вербовка или вовлечение лиц в террористическую деятельность».26 февраля 2013 года Свердловский областной суд признал Хабарова виновным по статьям УК РФ «Незаконное хранение боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств» и «Террористический акт» и приговорил его к 4,5 года колонии. Согласно приговору, Хабаров был сторонником Владимира Квачкова, также осужденного за организацию мятежа.В августе 2013 года Верховный суд РФ оставил приговор Хабарову в силе, не удовлетворив жалобу его защиты.Полковник ГРУ в отставке Владимир Квачков в 2013 году получил 13 лет лишения свободы в колонии строгого режима за организацию мятежа, позднее Верховный суд РФ сократил срок наказания до восьми лет.
