
Инфляция в России в сентябре в годовом выражении ускорилась до 8 процентов. Соответствующая информация содержится в сообщении Росстата.Впервые с июня индекс потребительских цен достиг уровня ключевой ставки Центробанка, которая также равна 8 процентам. В июне инфляция в годовом выражении составляла 7,8 процента, а ставка регулятора — 7,5 процента.Инфляция с начала года достигла 6,3 процента, за сентябрь — 0,7 процента. Больше всего за месяц подорожала курятина (на 4,5 процента), а также свинина (на 3,2 процента). Мороженая рыба выросла в цене на 2,3 процента. Молочная продукция подорожала на 0,8 процента. Снижалась стоимость плодоовощной продукции, например, картофеля (на 10,8 процента), капусты (на 7,8 процента) и моркови (на 9,8 процента).Материалы по теме08:27 17 сентября 2014За ценой не постоим Россиянам придется отдавать все больше денег за продукты худшего качества 2 октября глава Центробанка Эльвира Набиуллина сообщила, что инфляция по итогам года может составить 8 процентов. В то же время, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что нынешние макроэкономические показатели — накопленная инфляция в годовом исчислении на уровне 8 процентов и рост экономики на 0,8 процента — «сочетание гремучее и взрывоопасное».12 сентября ЦБ в очередной раз ухудшил прогноз по инфляции. Тогда регулятор сообщал, что по итогам года она с большой вероятностью превысит 7 процентов. Ранее ЦБ прогнозировал рост цен на 6-6,5 процента. В августе Минэкономразвития также изменило свой прогноз по инфляции с 5,5-6,5 процента до 7-7,5 процента.
