
Председатель комитета по архитектуре и градостроительству (Москомархитектуры) Андрей Антипов покинул занимаемую должность, сообщает ИТАР-ТАСС. Его место заняла первый заместитель главы ведомства Юлиана Княжевская.Антипов ушел в отставку «по соглашению сторон служебного контракта», отмечается в распоряжении мэра Москвы Сергея Собянина, размещенном на официальном сайте столичного правительства. Документ об увольнении был подписан еще 29 апреля.Контракт с Юлианой Княжевской заключен на срок до истечения полномочий мэра Москвы.Андрей Антипов возглавил Москомархитектуру летом 2012 года, после того как был уволен Александр Кузьмин, руководивший ведомством с 1996 года. Тогда должности главного архитектора, которым являлся Кузьмин, и главы комитета по архитектуре и градостроительству были разделены. Главным архитектором стал Сергей Кузнецов, а Москомархитектура перешла под начало Андрея Антипова.
