
В арбитражный суд Свердловской области подан иск к благотворительному фонду «Город без наркотиков», основателем которого является мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман. Как сообщает Znak.com, предварительные слушания по иску состоятся 22 июля.Истцом выступает  распорядительная дирекция Мингосимущества, которая намерена взыскать с фонда более семи миллионов рублей за оплату аренды с 1 августа 2011 года.Речь идет о помещении в Екатеринбурге на улице Белинского, 19, которое фонд по указу губернатора Александра Мишарина получил в безвозмездное пользование. В распорядительной дирекции Мингосимущества тем временем полагают, что оснований для безвозмездного пользования не было. Сумма в 7,2 миллиона рублей — это, по версии истца, упущенная выгода которую бюджет мог бы получить за 26 месяцев от сдачи помещения в аренду.Евгений Ройзман в декабре 2013 года  объяснял, что долг возник из-за новых условий по аренде помещения фонда. По его версии, власти неожиданно установили месячную аренду в 300 тысяч рублей, тогда как раньше здание предоставляли фонду совершенно бесплатно.У властей Свердловской области не в первый раз возникают претензии к «Городу без наркотиков» по поводу аренды помещения на улице Белинского. Администрация региона пыталась выселить фонд, ссылаясь на то, что строение является памятником культуры. Однако в итоге суд встал на сторону фонда. Позднее, в декабре 2013 года, распорядительная дирекция Мингосимущества подавала в арбитражный суд иск о взыскании одного миллиона рублей долга с фонда за аренду помещений. Однако производство по иску было приостановлено.
