
Депутаты, сенаторы, члены Центральной избирательной комиссии и сотрудники Счетной палаты — всего 390 человек — примут участие в самых масштабных военных сборах за последние годы, сообщает РБК Daily. Они пройдут с 3 по 5 июня в Военной академии Генштаба, Центральном спортивном клубе армии и на подмосковном полигоне Алабино.«Главная цель военных сборов — повысить уровень боевой подготовки офицеров запаса», — говорит депутат Игорь Руденский.  «Будут представлены новинки современной боевой техники, продукции оборонно-промышленного комплекса, теоретические аспекты развития вооруженных сил на современном этапе», — добавил политик.В нижней палате Госдумы подчеркнули, что у участников учений есть еще личная цель: в случае успешной сдачи нормативов они смогут получить следующее воинское звание.В первый день сборов в Академии Генштаба политикам прочитают лекции о глобальной и информационной безопасности, сущности войны, стратегических концепциях. На следующий день военные будут оценивать физическую подготовку офицеров запаса. Политические деятели покажут чудеса легкой атлетики в специальном манеже, гимнастическом комплексе и бассейне ЦСКА, где пройдут занятия под названием «Быстрота», «Сила» и «Выносливость».В последний день участники сборов займутся стрельбой на полигоне из разного оружия, в том числе времен Второй мировой войны: пулеметов «Максим» и Дегтярева, а также винтовок Мосина. На другом полигоне политики познакомятся с различной техникой: беспилотниками, зенитно-ракетным комплексом «Стрела 10» и  реактивной системой залпового огня «Град».Кроме того, чиновники будут сами управлять танками Т-90, боевыми машинами пехоты и бронетранспортерами БТР-82А. Также их обучат основным операциям технического обслуживания боевой техники.Подобные сборы с участием высокопоставленных чиновников и депутатов проводились и раньше, но они были гораздо менее масштабными.
