
В Тюменской области 11 чиновников привлекли к дисциплинарной ответственности за драку между ученицами Переваловской средней школы, сообщает сайт областной прокуратуры. Проверка была проведена по факту возбуждения уголовного дела по статье 116 УК РФ «Побои». Расследование взял под свой личный контроль глава региона Владимир Якушев.«Прокуратурой области совместно с региональным департаментом образования и науки выработан комплекс мер, направленных на предупреждение фактов противоправного поведения среди учащихся», — говорится в сообщении.К дисциплинарной ответственности были привлечены начальник районного управления образования и двое его подчиненных, а также инспектор по делам несовершеннолетних. По результатам ведомственной служебной проверки, проведенной департаментом образования и науки Тюменской области, наказаны семь работников: шесть должностных лиц школы и сотрудник управления образования администрации Тюменского района.Следователям также стало известно, что администрация образовательного учреждения знала о конфликте между ученицами еще с 2012 года, однако необходимых мер к его урегулированию не приняла. В начале октября  появилась информация, что старшеклассницы средней школы Переваловского поселения избивали и унижали 16-летнюю девушку, снимая происходившее на мобильный телефон. У родителей пострадавшей есть видео конфликта, которое попало в соцсети, а также справка от врача, в которой значится, что у их дочери множественные ушибы мягких тканей головы, лица, шейного отдела позвоночника.Также в ходе проверки были выявлены нарушения в деятельности межмуниципального отдела МВД «Тюменский». Инспектор по делам несовершеннолетних с февраля 2013 года не проводила профилактические мероприятия в образовательном учреждении.Как было установлено, 20 сентября этого года возле железнодорожной станции «Подъем» 17-летняя учащаяся Переваловской средней школы в ходе ссоры нанесла телесные повреждения 16-летней ученице этой же школы.
