
Член центрального совета партии «Справедливая Россия» Александр Агеев упрекнул врио губернатора Воронежской области Алексея Гордеева в использовании двойных стандартов. Об этом справоросс заявил в разговоре с «Лентой.ру», комментируя высказывание губернатора о неэффективности муниципального фильтра.«С одной стороны, он критикует фильтр, а с другой — успешно воспользовался его возможностями в нынешней предвыборной кампании», — подчеркнул Агеев.Агеев убежден, что Гордеев сам воспользовался муниципальным фильтром, чтобы не пустить на губернаторские выборы кандидата от «Справедливой России» Олега Пахолкова, который мог составить ему конкуренцию на губернаторских выборах. Также эсер отметил, что как раз их партия была против введения этого фильтра.Ранее врио губернатора Воронежской области Алексей Гордеев в интервью газете «Коммерсантъ» назвал муниципальный фильтр «одним из паллиативов, которые рождаются, потому что система государственного и политического устройства страны так и не завершена».Выборы губернатора Воронежской области пройдут в единый день голосования, 14 сентября 2014 года. За губернаторский пост бороться будут пять кандидатов, среди которых будет и Гордеев. 
