
Разработчик проекта недорогого принтера для печати рельефно-точечным шрифтом Брайля привлек инвестиции от фонда Intel Capital, несмотря на свой юный возраст. Об этом сообщает агентство Reuters.Молодому изобретателю из Индии Шабхаму Банерджи 13 лет. В прошлом году он уже привлекал посевные инвестиции от Intel Capital на развитие прототипа доступного принтера для слабовидящих. Хотя размер вложения тогда не раскрывался, по данным Reuters, сумма составила несколько сотен тысяч долларов.Сейчас же компания молодого предпринимателя Braigo Labs стала одним из 16 стартапов, которым Intel Capital в сумме выделил 62 миллиона долларов. Как средства распределились между участниками, не уточняется, однако в среднем проекты должны были получить по 4 миллиона долларов.Банерджи намерен направить средства на улучшение модели принтера со шрифтом Брайля, которую со временем он надеется вывести на массовый рынок по цене около 350 долларов - значительно дешевле, чем нынешние рыночные аналоги.Предприниматели технологического сегмента из года в год становятся все моложе. Так, разработчик онлайн-агрегатора новостей Summly Ник Д'Алоизио в 17 лет продал свой стартап Yahoo за 30 миллионов долларов. Братья Джон и Патрик Коллисон, которые создали платежный сервис Stripe, продали свой предыдущий проект за 5 миллионов долларов, когда им было 16 и 19 лет соответственно.
