
Немецкий актер Готфрид Йон, известный по ролям генерала Урумова в фильме бондианы «Золотой глаз» и Цезаря в картине «Астерикс и Обеликс против Цезаря», скончался на 73-м году жизни. Об этом сообщает во вторник, 2 сентября, телерадиокомпания Westdeutscher Rundfunk (WDR).Йон умер в минувший понедельник. В последнее время он был болен раком.Будущий актер родился в 1942 году, его отец неизвестен. Мать Йона лишили родительских прав, поэтому он провел детство в приюте. В начале 1960-х годов Йон жил в Париже, после чего перебрался в Западный Берлин, где увлекся актерским искусством. Дебютировал в 1971 году на телевидении в фильме «Дайдер-одинокий охотник», где исполнил главную роль.Сотрудничал с известным немецким кинорежиссером Райнером Вернером Фасбиндером. В 1982 году снялся в экранизации «Берлин-Александерплац». Знаменитым стал после выхода на экраны в 1995 году картины «Золотой глаз». В 2000 году Йон удостоился Баварской кинопремии за лучшую роль второго плана в фильме «Астерикс и Обеликс против Цезаря». В августе 2006-го он сыграл роль Джонатана Иеремии Пичема в «Трехгрошовой опере». В последние годы актер жил в городе Кельмис.
