
Командование специальных операций США объявило тендер на поставку электронно-оптических и инфракрасных сенсоров для разведывательных беспилотных летательных аппаратов RQ-20A Puma, сообщает Defense News. Системы должны относиться к седьмому или более высокому уровню готовности (готовые к полевым испытаниям прототипы). В состав сенсоров также должны входить лазерные целеуказатели.Сенсоры для беспилотников должны уметь фокусироваться на заданных целях на дальности от 300 до 1500 метров без размытия, а также уметь определять количество людей, тип и цвет военной техники на дальности до трех километров. Распознавание типов униформы и оружие должно быть уверенным на дальности до 1500 метров на открытой местности и на дальности до тысячи метров ─ через окна.Наконец, уверенное распознавание отличительных черт людей (лица, шрамы, отсутствующие конечности) должно производиться не дальности до 750 метров. Сколько именно новых сенсоров планируется приобрести для оснащения беспилотников, пока неизвестно.Беспилотники RQ-20A при длине 1,4 метра и размахе крыла 2,8 метра способны развивать скорость до 83 километров в час. Дальность их действия составляет 15 километров, а продолжительность нахождения в воздухе ─ около двух часов. В комплект поставки беспилотного комплекса Puma входят две наземные станции управления и три летательных аппарата, запуск которых осуществляется вручную.
