
Следственный комитет завершил расследование уголовного дела в отношении гражданина Азербайджана Орхана Зейналова, обвиняемого в убийстве Егора Щербакова, сообщается на сайте Следственного комитета.Зейналов обвинялся в убийстве, совершенном из хулиганских побуждений (п.«и» ч.2 ст.105 УК). Обвиняемый не признавал свою вину и «выдвигал различные версии случившегося, начиная от самообороны и заканчивая своим отсутствием на месте убийства». Однако в ходе расследования специалистам удалось полностью восстановить картину случившегося. Результаты проведенных экспертиз, в частности судебно-медицинской, доказали вину Зейналова.Следователям также удалось установить подробности убийства. Выяснилось, что обвиняемый, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, нанес Щербакову не менее 20 ударов кулаками, а затем несколько раз ударил его ножом. Потерпевший скончался на месте.Зейналов и его защитник завершили ознакомление с материалами уголовного дела. В ближайшее время документы будут переданы в суд.В ночь на 10 октября в районе Западное Бирюлево был убит 25-летний Егор Щербаков. 13 октября местные жители в знак протеста устроили массовые беспорядки, которые вылились в погром бирюлевской овощебазы, где торговали приезжие. Сотрудники полиции начали проводить внеплановые проверки московских овощебаз и рынков. По итогам рейдов регулярно сообщалось о сотнях задержанных, подозреваемых в преступлении, а также в нарушениях миграционного режима. 15 октября Орхана Зейналова арестовали по подозрению в убийстве, три дня спустя ему были предъявлены официальные обвинения.
