
На обмен пленными между Киевом и самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками может уйти неделя. Такое мнение высказала в пятницу, 5 сентября, в эфире телеканала «Украина» уполномоченный президента Украины по урегулированию конфликта Ирина Геращенко.«Все заложники должны быть освобождены, и мы надеемся, что этот процесс состоится на протяжении семи дней, не позднее», — сказала Геращенко, Речь, по ее словам, идет о сотнях человек. При этом представитель президента выразила уверенность, что свободу должны получить и украинская летчица Надежда Савченко, а также режиссер Олег Сенцов, которые находятся под арестом в России.5 сентября в Минске состоялось заседание контактной группы по Украине, по итогам которого была достигнута договоренность о прекращении огня в Донбассе.Президент Украины Петр Порошенко заявил, что минские договоренности базируются на его мирном плане. При этом он отметил, что обмен заложниками начнется уже с 6 сентября.В Минобороны самопровозглашенной ДНР в пятницу сообщили, что в плену у ополчения находится свыше тысячи украинских военнослужащих. Число ополченцев, удерживаемых Киевом, как заявили в Донецке, «примерно в пять раз меньше». Процесс обмена пленными, как отметил представитель ДНР, начнется при «наличии твердых гарантий со стороны киевских властей».
