
Министерство финансов России с 31 октября по 6 ноября проведет в 12 регионах России «Неделю сбережений», направленную на повышение финансовой грамотности населения. Об этом сообщается в пресс-релизе Минфина. В рамках проекта всем желающим будет предоставлена возможность повысить свою грамотность в вопросах управления личными финансами.Основными темами в рамках программы станут вопросы «как, наконец, взять свой бюджет под контроль», «как накопить на отпуск и крупные покупки», «как уменьшить кредитную нагрузку», «как защитить свои права потребителя финансовых услуг»?День сбережений ежегодно отмечается во многих странах мира. Теперь широкие возможности получения ценных знаний, необходимых для поддержания собственного финансового здоровья, доступны и в России.Участвовать в мероприятии можно не выходя из дома. Для этого нужно зайти на портал www.sberden.ru и заполнить регистрационную форму. 
