
Российского сенатора Дмитрия Саблина, родившегося в Мариуполе, лишили звания почетного гражданина города за «антиукраинскую политику». Об этом сообщается  на сайте города.Соответствующее решение приняли мэр города Юрий Хотлубей и 38 депутатов горсовета из 41 присутствующего (всего в Мариупольском городском совете VI созыва работают 76 депутатов). Отмечается, что в защиту Саблина выступил депутат от КПУ Григорий Печерышный.Ранее общественность Мариуполя обратилась к местным депутатам с просьбой лишить Саблина статуса почетного гражданина города «хотя бы только за то, что 1 марта 2014 года на внеочередном заседании Совета Федерации РФ он голосовал за  Постановление "Об использовании Вооруженных сил Российской Федерации на территории Украины"». Лидер общественной организации «Единый Мариуполь» Денис Гаврилов также выступил за объявление Саблина персоной нон грата и запрет для него въезда на Украину.Звание почетного гражданина Саблину присвоили в августе прошлого года за активный вклад в развитие города, а также «укрепление дружественных отношений между Мариуполем, Москвой и Московской областью на межгосударственном уровне». По данным издания delo.ua за 2010 год, Саблин построил в Мариуполе храм, организовал военный музей, спонсирует местную команду по женскому футболу и обеспечил проведение конкурса красоты.В общей сложности звание «Почетный гражданин Мариуполя» было присвоено 82 людям.Дмитрий Саблин родился в 1968 году в городе Жданов (ныне Мариуполь) на территории Украинской ССР. С 2003 по 2011 год был депутатом Государственной думы РФ, входил в четвертый, пятый и шестой созывы. Летом прошлого года подал заявление о сложении депутатских полномочий и спустя месяц занял место своего тестя — Бориса Громова — в комитете Совета Федерации по обороне и безопасности (Громов, в свою очередь, занял место Саблина в Госдуме).
