
Полиция Нидерландов задержала в четверг, 1 мая, более 30 активистов Greenpeace, пытавшихся помешать российскому танкеру «Михаил Ульянов» доставить нефть в порт Роттердама с платформы «Приразломная», сообщает Agence France-Presse. Российский нефтевоз зафрахтован компанией «Газпром».Пытаясь помешать танкеру пришвартоваться, судно экологической организации Rainbow Warrior III заблокировало причал в порту. На просьбу полиции освободить его активисты ответили отказом, после чего сотрудники правоохранительных органов были вынуждены арестовать капитана судна Питера Уилкокса (Peter Willcox), а само судно — отбуксировать.Согласно заявлению Greenpeace, активистам все же удалось оставить на корпусе танкера надпись «Нет арктической нефти», сообщает Associated Press. В результате акции никто не пострадал, однако один из членов организации упал в воду и получил переохлаждение.Добыча нефти на платформе «Приразломная» в Печорском море началась в конце 2013 года. Первая партия «черного золота» была погружена на танкер «Михаил Ульянов» в середине апреля этого года.Активисты Greenpeace являются противниками добычи арктической нефти, поскольку аварии, которые могут произойти, нанесут катастрофический вред экологии. В сентябре минувшего года экологи попытались провести протестную акцию на  платформе «Приразломная». Российские пограничники арестовали судно экологов Arctic Sunrise и всех находившихся на нем активистов. В России на них было заведено уголовное дело о пиратстве, но потом статья была заменена на «хулиганство». В декабре представители организации попали под амнистию по случаю 20-летия Конституции России.
