
Счетная палата выявила многочисленные нарушения в Северо-Кавказском федеральном округе в ходе проверки использования бюджетных средств, предоставленных региону для организации и функционирования системы управления водными ресурсами. Об этом сообщается на сайте ведомства.Как сообщил аудитор Бато-Жаргал Жамбалнимбуев, подведомственным Росводресурсам организациям в рамках реализации ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации на 2012-2020 годы», в 2012-2013 годах были предоставлены бюджетные ассигнования в объеме более 1,773 миллиарда рублей.При этом на выполнение отдельных мероприятий (предотвращение негативного воздействия вод, расчистка русел рек, дноуглубление рек и другое) в 2012-2013 годах из федерального бюджета региону было предоставлено 279,2 миллиона рублей. Общий объем субсидий на капитальный ремонт и строительство гидротехнических сооружений (ГТС) превысил 1,553 миллиарда рублей.Однако, как отметили в СП, власти регионов не обеспечили выполнения в полном объеме мероприятий, заявленных в программе. Так, правительства Карачаево-Черкесской Республики и Республики Дагестан в 2012-2013 годах из 10 плановых показателей не выполнили четыре, а правительство Ставропольского края — три, что влияет на эффективность всего водного комплекса.Кроме того, не были приняты меры для обеспечения требований безопасности гидротехнических сооружений в условиях высокой паводкоопасности региона. Аналогичная ситуация сложилась и по бесхозяйным ГТС, общее количество которых в СКФО на конец 2013 года составляет 323 единицы. Наибольшее их количество находится в Ставропольском крае — 310. В Карачаево-Черкесской Республике — 4, в Республике Дагестан — 2. По данным аудитора, у этих объектов  нет собственника, что не позволяет декларировать их безопасность и расходовать средства на их эксплуатацию.В СП также выявили нарушения при предоставлении и использовании бюджетных ассигнований. В частности, Росводресурсы, являясь главным распорядителем бюджетных средств, не обеспечили соблюдение получателями межбюджетных субсидий и бюджетных инвестиций условий, установленных при их предоставлении, на 876 миллиона рублей.Например, правительство Республики Дагестан на реализацию проекта «Строительство руслового водохранилища на реке Хала-Горк» получило субсидию в размере 159,3 миллиона рублей, несмотря на то, что документов о достоверности сметной базы объекта не было. Без соответствующих документов были предоставлены Росводресурсами средства в размере 567,4 миллиона рублей на строительство водохранилища на балке «Шурдере».В результате необоснованного увеличения сметной стоимости строительства общая сумма неправомерно использованных бюджетных средства составила 395,3 миллиона рублей, в том числе в Республике Дагестан — 210,8 миллиона рублей, в Ставропольском крае — 107,5 миллиона рублей и в подведомственных организациях Росводресурсов — 76,9 миллиона рублей.Причем фактов неправомерного завышения начальной цены госконтрактов и удорожания стоимости строительства много. Это и превышение затрат по добровольному страхованию, и неприменение предусмотренных понижающих коэффициентов, и оплата работ, не предусмотренных условиями госконтрактов, и учет зимнего удорожания при оплате работ, проведенных в летнее время. Общая сумма подобных нарушений составила более 200 миллионов рублей.В то же время, аудитор отметил и позитивные моменты в работе Росводресурсов с получателями бюджетных средств. В частности, уже приняты меры по устранению части выявленных нарушений. В бюджет возвращено 77,3 миллиона рублей.По итогам рассмотрения отчета Коллегия приняла решение направить представления в Федеральное агентство водных ресурсов, главам республик и краев региона. Обращения направлены в Следственный комитет и Генпрокуратуру РФ. Отчет о результатах контрольного мероприятия отправлен в Совет Федерации и Государственную Думу РФ.
