
Григорий Суркис, вице-президент Cоюза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в эфире украинского телеканала «2+2» обвинил Россию в нарушении устава Международной федерации футбола (ФИФА). Поводом для такого высказывания стало решение Российского футбольного союза (РФС) о выступлении клубов из Крыма под эгидой организации.«Если говорить об уставе ФИФА как футбольной конституции, то она нарушена Россией по всем критериям. В результате решений РФС российский футбол оказывается под возможностью применения санкций. Я не понимаю, каким образом те люди, которые сейчас возглавляют украинский футбол, могут сдать интересы Украины», — заявил Суркис.18 сентября в штаб-квартире УЕФА в швейцарском Ньоне состоится встреча, на которой будет обсуждаться участие клубов из Крыма в чемпионате России.Ранее сообщалось, что украинская федерация обратилась в ФИФА с просьбой ввести санкции против РФС в связи со стартом крымских клубов в Кубке России и втором дивизионе чемпионата страны.Вопрос был передан в УЕФА, и организация сообщила, что отказывается признавать любые матчи, проведенные крымскими клубами в соревнованиях под эгидой РФС.Решением исполкома РФС, который состоялся 31 июля в Доме футбола, крымские клубы ТСК (Симферополь), СКЧФ (Севастополь) и «Жемчужина» (Ялта) были допущены к участию в турнире второго дивизиона ПФЛ зоны «Юг» сезона 2014/2015.
