
Правительство России нашло способ помочь похоронным домам. Чиновники предлагают убрать из медицинских учреждений ритуальные помещения. Речь идет о траурных залах, комнатах священнослужителей и местах для хранения урн с прахом. Об этом в номере от 8 июля пишет «Коммерсантъ».Разработкой изменений в санитарные правила и нормативы (СанПиН) занимается рабочая группа, куда входят представители Роспотребнадзора, Минздрава, Гипроздрава (занимается проектированием лечебных и профилактических учреждений).По нынешним нормам СанПиН, медицинские учреждения могут выделять помещения для приема и временного хранения трупов, их одевания, хранения перед кремацией, для урн с прахом, похоронных принадлежностей и священнослужителей. Чиновники же предлагают уменьшить, например, территорию траурного зала в два раза (с 30 до 15 квадратных метров) и отказаться от проведения там массовых мероприятий.Изменения, по замыслу правительства, должны помочь привлечь в отрасль частных инвесторов, что, в свою очередь, поможет похоронным домам. Как пишет «Коммерсантъ», сейчас в России услугами похоронных домов почти не пользуются. В Москве это во многом связано с изменениями в законодательстве. В частности, с апреля 2012 года тела всех умерших, за редким исключением, нужно везти в больницу для принятия решения о необходимости вскрытия.Благодаря этому в московских больницах действует целая индустрия ритуальных услуг: профильные компании арендуют помещения и пользуются услугами персонала медицинских учреждений. Источник издания в отрасли рассказал, что ритуальные компании и сотрудники моргов нарушают законодательство. До сих пор действует приказ Министерства здравоохранения СССР, согласно которому персоналу моргов запрещено брать плату за услуги, связанные с туалетом и выдачей трупа.Федеральные и московские власти начали активно работать над реформой отрасли ритуальных услуг с 2013 года. Предполагается, что контроль над рынком должен взять на себя Минстрой России.
