
Журналисты телеканала НТВ не стали писать заявление на бойца смешанного стиля Александра Емельяненко, который отобрал у них камеру в ответ на вопрос об обвинениях в изнасиловании. Об этом 5 марта сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя ГУ МВД Москвы.«Сотрудники полиции опросили участников инцидента и оказали содействие в возвращении журналистам отобранной у них видеокамеры. Писать заявление в полицию участники конфликта отказались», — сообщил собеседник агентства.Запись с отобранной камеры, а также любительская запись с места событий уже опубликована на сайте НТВ. Судя по видео, Емельяненко не бил журналистов (о чем ранее сообщало издание Life News). Он просто открыл дверь квартиры, забрал камеру и закрыл дверь. Впоследствии в разбирательстве со спортсменом участвовали десять полицейских. Емельяненко, употребляя нецензурную лексику, заявил, что не помнит событий предыдущего вечера.Заявление об изнасиловании 5 марта поступило в Следственный комитет РФ от 27-летней москвички. Это уже второе подобное заявление на Емельяненко. В августе 2013 года 23-летняя девушка пожаловалась, что спортсмен изнасиловал ее и в течение суток не выпускал ее и ее подругу из своей квартиры. Однако девушка в тот же день забрала заявление из полиции.Емельяненко был замешан и в других скандалах. В декабре 2012 года он устроил дебош в самолете, за что в марте 2013 года был оштрафован мировым судом. В октябре 2013 года спортсмен избил пенсионера в московском кафе, позднее уголовное дело закрыли за примирением сторон.  В ноябре 2013 года боец сказал журналисту агентства «Р-Спорт», что в ответ на критику в прессе когда-нибудь «всех постреляет».
