
Руководство Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) дало разрешение клубу «Уфа» провести первый домашний матч чемпионата России на уфимском стадионе «Динамо». Об этом сообщает официальный сайт РФПЛ.Ранее МВД по Республике Башкортостан запретило проводить встречу на стадионе «Динамо» в Уфе в связи с невозможностью обеспечения должных мер безопасности.13 августа «Уфа» сыграет с московским «Динамо» в рамках третьего тура премьер-лиги.«Решение о проведении других игр на стадионе «Динамо» будет принято по итогам матча. Также ФК «Уфа» рекомендовано проводить встречи повышенной сложности на резервном стадионе», — говорится в сообщении.В первом туре чемпионата страны уфимский клуб уступил на выезде краснодарской «Кубани». Встреча завершилась со счетом 0:2.«Уфа» пробилась в высший эшелон российского футбола через стыковые матчи, по сумме двух встреч одержав победу над «Томью» (5:1, 1:3).
