
Футболисты сборной Коста-Рики получат шесть миллионов долларов премиальных в случае победы над командой Нидерландов в четвертьфинальном матче чемпионата мира в Бразилии. Об этом сообщил вице-президент костариканской федерации футбола Ноэль Ибо, слова которого приводит Globo Esporte.Южноамериканцы, занявшие первое место в отборочной группе и победившие в 1/8 финала греков в серии пенальти, уже заработали 14 миллионов долларов премиальных.«В случае выхода в полуфинал сумма премиальных увеличится еще на шесть миллионов. В общей сложности игроки получат 20 миллионов долларов», — сообщил Ибо.Матч Нидерланды — Коста-Рика состоится в Салвадоре 6 июля, начало встречи запланировано на 00:00 мск. Судить поединок будет Равшан Ирматов из Узбекистана.
