
Музей Гуггенхайма в Абу-Даби представит свою коллекцию, сообщает газета The New York Times. Экспозиция «Взгляд сквозь свет: Избранные экспонаты из коллекции Гуггенхайм Абу-Даби» откроется в выставочном центре Манарат аль-Саадият 5 ноября 2014 года.На выставке будет представлено 16 экспонатов, объединенных идеей света. Экспозиция будет разделена на тематические разделы, посвященные разным видам света — отраженного, небесного, трансцендентного и других. По словам кураторов, они выбрали свет темой выставки, поскольку он является предметом искусства, независимо от времени и культуры. В поддержку выставки в Абу-Даби из Нью-Йорка привезут две работы из основной коллекции Гуггенхайма.Здание арабского филиала музея Гуггенхайма, по проекту Фрэнка Гери, будет построено к 2017 году на острове Саадият.  Пока готов только фундамент музея, его кураторы уже успели собрать значительную коллекцию из 250 произведений искусства, созданных с 1960 года.В «культурном квартале» острова Саадият планируется открытие нескольких крупных музеев. Строятся здания филиала парижского Лувра и Национального музея имени шейха Заида по проекту Нормана Фостера. Оба музея уже представляли свои коллекции в Манарат аль-Саадият.Музей Соломона Гуггенхайма — один из крупнейших музеев современного искусства в мире, названный так по имени основателя, известного американского мецената. В настоящее время открыто четыре филиала музея в США и Европе. Еще четыре филиала строятся или находятся на стадии проектирования.
