
Украинское Министерство финансов подготовило план сокращения расходов бюджета, в котором предлагаются различные меры, вплоть до сокращения социальных расходов. Об этом сообщает «Коммерсант-Украина» со ссылкой на копию документа.Если план будет принят в нынешнем виде, уже в марте работающим пенсионерам могут сократить пенсии на 50 процентов. Также планируется отменить предоставление жилья и выплату в размере 10 минимальных зарплат молодому специалисту, который согласился работать в сельской местности.В плане оптимизации расходов прописаны также сокращение капитальных затрат, ликвидация налоговых схем и изменения в налоговой политике, повышение акцизов и другие меры, в том числе арест выведенных в офшоры средств. До конца марта правительство планирует провести секвестр. Ранее премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявлял, что власти могут сократить расходы на 65-80 миллиардов гривен (7-8,5 миллиарда долларов).Бюджет Украины на 2014 год предполагает доходы в размере 392,4 миллиарда, а расходы — 447,3 миллиарда гривен. Таким образом, дефицит бюджета запланирован в размере почти 55 миллиардов гривен. Ранее министр финансов России Антон Силуанов заявлял, что расходы бюджета Украины можно сократить на 15 процентов.Украинские власти работают над изменением параметров бюджета, который был принят при прежнем правительстве в январе 2014 года. Впоследствии кабинет министров был отправлен в отставку на фоне массовых протестов оппозиционеров. Впоследствии от власти был отстранен и президент Виктор Янукович — соответствующее решение приняла Верховная Рада. Временным главой государства стал оппозиционер Александр Турчинов, выборы президента назначены на 25 мая.
