
В Краснодарском крае 46-летнюю женщину укусила ядовитая индийская кобра, сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета РФ по Краснодарскому краю. Инцидент произошел во время фотосессии на пляже в поселке Лермонтово. Змею пострадавшей предоставил сам фотограф, который купил кобру на одном из краснодарских рынков. Женщина была доставлена в больницу.Врачи поставили женщине (ее имя не сообщается) предварительный диагноз — отек Квинке вследствие укуса змеи. Пострадавшую поместили в отделение реанимации.В отношении 37-летнего фотографа, чье имя также неизвестно, Следственное управление СКР возбудило уголовное дело по части 2 статьи 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью»). По ходатайству следователя суд заключил подозреваемого под стражу на время расследования преступления.
