
Украинский болельщик пробежался по стадиону в Кировограде в маске российского президента Владимира Путина. Об этом сообщает XSport.ua.Инцидент произошел 5 октября во время матча Первой лиги Украины между «Зиркой» и «Александрией». Фанат, облаченный в трусы, маску Путина и украинский флаг, пробежался по легкоатлетическим дорожкам стадиона. Публика поприветствовала появление болельщика одобрительными криками.Также «бегуну» удалось оторваться от преследования сотрудниками службы безопасности арены. Не дожидаясь поимки фаната, команды продолжили матч, который в итоге завершился со счетом 0:0.
