
Власти Южной Кореи объявили о запрете на поставки слезоточивого газа в Бахрейн. Это решение было принято под давлением правозащитных организаций, сообщает Associated Press.Материалы по теме16:09 18 декабря 2013Союз нерушимый монархий ЗаливаЭр-Рияд предложил соседним странам объединиться18:27 27 декабря 2013Три года веснаК чему пришли арабские страны, пережившие революцииВ правительстве Южной Кореи выразили озабоченность возможным неправильным или непропорциональным использованием слезоточивого газа силовыми структурами Бахрейна. Правозащитники утверждают, что во время разгона антиправительственных демонстраций были зафиксированы случаи гибели людей от удушья, а также причинения тяжелого вреда их здоровью.В Бахрейне правит суннитская королевская династия при том, что подавляющее большинство населения страны составляют шииты. В начале 2011 года последние выступили с массовыми акциями протеста, во время подавления которых погибли десятки человек.Протесты в Бахрейне периодически продолжаются до сих пор, несмотря на то, что в стране были запрещены публичные митинги и демонстрации.
