
Александр Имич, который попал в Книгу рекордов Гинесса как самый пожилой мужчина в мире, скончался в воскресенье, 8 июня, в Нью-Йорке. Ему было 111 лет. Об этом сообщает NBC News.Имич родился 4 февраля 1903 года в Польше. Он был химиком и автором книг по парапсихологии. В 1939 году после вторжения нацистов он бежал в СССР, а в 1951 году он переехал в США.«Я не знаю, я просто не умер раньше. Не представляю, как это произошло», — отвечал он на вопрос о своем долголетии. Однако добавлял, что занимался спортом, не употреблял алкоголь и старался правильно питаться, употребляя в пищу куриное мясо и рыбу.Он не был самым пожилым человеком планеты. В настоящее время старше его более 60 женщин.Теперь титул самого старого мужчины перейдет к японцу Сакари Момои. Он младше Имича всего на один месяц.
