
Россию на Венецианской биеннале современного искусства 2015 года представит художница Ирина Нахова, в 2013 году получившая престижную российскую награду премию Кандинского. О ее участии в выставке сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».Имя художника, который отправится на биеннале, назвала Стелла Кесаева, президент Stella Art Foundation и комиссар российского павильона. Нахова станет первой женщиной в истории павильона РФ, чей персональной проект будет показан на выставке. Кто выступит куратором павильона, станет известно позже.Кесаева, объясняя выбор художника для биеннале, назвала Нахову легендарной художницей московской арт-сцены. Она является автором первых в России тотальных инсталляций: в одной из них художница полностью перекрасила комнату в своей квартире в черный цвет.Нахова окончила Московский полиграфический институт, с 1994 года является профессором современного искусства Детройтского университета. До того, как Нахова стала лауреатом премии Кандинского, она номинировалась на награду дважды: в 2007 и 2011 годах. В 2012 году в Stella Art Foundation прошла ее персональная выставка под названием «Ремонт».Нахова живет и работает в России и США.В 2013 году на венецианской биеннале за проект российского павильона отвечал художник-концептуалист Вадим Захаров вместе с куратором Удо Киттельманом. Двумя годами ранее России представлял Андрей Монастырский. В 2015 году Венецианская биеннале современного искусства пройдет в 56-й раз.
