
Лидер украинской партии «Свобода» Олег Тягнибок сообщил в своем Twitter, что в городе Изюм (Харьковская область) снесен памятник Владимиру Ленину. Кроме того, по информации Тягнибока, монумент вождя мирового пролетариата снесен в городе Сватово (Луганская область).Материалы по теме16:19 29 сентября 2014Заветы ИльичаНовый виток «ленинопада» на Украине«По информации луганских и харьковских свободовцев упал еще чЛенин в Изюме (Харьковская область) и Сватово (Луганская область). Ленинопад продолжается», — написал политик (орфография и пунктуация автора сохранены — прим. «Ленты.ру»).Однако СМИ писали о сносе памятника Ленину в Сватово еще утром 30 сентября.Вечером 29 сентября в Харьковской области были снесены два монумента Ленину — в областном центре и городе Дергачи.
