
Россия станет первым рынком, где появится в продаже  смартфон Samsung Z, первый в мире, работающий на альтернативной операционной системе Tizen. Об этом говорится в официальном сообщении Samsung.Устройство с экраном диагональю 4,8 дюйма и разрешением 1280 на 720 точек работает на четырехъядерном процессоре с частотой 2,3 гигагерца. В смартфон встроена 8-мегапиксельная основная и двухмегапиксельная фронтальная камера. Объем встроенной памяти Samsung Z составляет 16 гигабайт, его можно расширить за счет карты microSD. Устройство поддерживает стандарт связи 4G LTE, а также оснащено модулями Bluetooth 4.0 LE, NFC и другими.По техническим характеристикам Samsung Z слегка отстает от флагманского смартфона Samsung Galaxy S5, который работает на платформе Android. Однако первый Tizen-смартфон так же оснащается сканером отпечатков пальцев и датчиком пульса. Весит новое устройство 136 грамм — чуть легче, чем Galaxy S5, и работает на версии Tizen 2.2.1.Компания покажет смартфон разработчикам на конференции Tizen Developer Conference, которая начнется завтра, а на рынок он выйдет в третьем квартале текущего года. Далее продажи начнутся и в других странах мира, а устройство будет доступно в черном и золотистом корпусе.Приложения для устройства будут продаваться через магазин Tizen Store. Компания планирует провести локальные мероприятия для разработчиков в России и СНГ ближе к запуску Samsung Z, чтобы стимулировать их создавать программы для платформы.«Платформа Tizen обеспечивает быструю работу с улучшенным управлением памятью смартфона. Samsung Z предлагает более быструю загрузку и многозадачность. Режим Ultra Power Saving Mode позволяет смартфону функционировать даже с минимальным зарядом аккумулятора в случае непредвиденных ситуаций», — утверждают в Samsung.До сих пор на операционной системе Tizen производители выпускали, в основном, носимые устройства — «умные» часы и фитнес-трекеры. К примеру, устройство Gear 2 от Samsung также использует Tizen. Операционная система, призванная стать альтернативой Android, разрабатывается несколькими крупными компаниями, включая Intel, Acer и Asus, чтобы снизить их зависимость от производителя Android ─ Google.Samsung — крупнейший в мире производитель смартфонов — выпускает большинство устройств на платформе Google Android, и от них же получает львиную долю выручки, однако у него также есть модели на Windows Phone от Microsoft. Хотя с помощью Tizen южнокорейская компания надеется снизить зависимость своих финансов от Google, ритейлеры сдержанно отнеслись к перспективам Tizen-смартфонов Samsung российском рынке и не ожидают, что платформа создат реальную конкуренцию Android.
