
Главный редактор журнала «Навигатор игрового мира» Игорь Бойко станет первым экспертом из России, которого пригласили в жюри выставки Gamescom. Об этом сообщает официальный сайт издания. Выставка пройдет в Кельне с 13 по 17 августа.Лучшие из представленных на Gamescom игр и устройств традиционно получат награды. Победителей определяет международное экспертное жюри. В этом году заявлено тринадцать номинаций. Список номинантов уже сформирован и опубликован на сайте Gamescom. А по итогам открытого для всех онлайн-голосования будет присуждаться «приз зрительских симпатий».Gamescom — крупнейшая по числу посетителей выставка, посвященная компьютерным и видеоиграм. В ней принимают участие все ведущие представители индустрии. В прошлом году на шоу побывало 340 тысяч гостей. Для сравнения, на российскую выставку «Игромир» в 2013 году пришло более 130 тысяч человек, а на японскую Tokyo Game Show — 270 тысяч.«Навигатор игрового мира» — ежемесячный журнал о компьютерных играх на русском языке, выходит с марта 1997 года.
