
При крушении двухмоторного самолета в аэропорту Лансерия под Йоханнесбургом погибли пилот и двое пассажиров. Об этом со ссылкой на местные власти сообщает Associated Press.Самолет при посадке упал за пределами взлетно-посадочной полосы около 7 утра по местному времени (9 утра по Москве) 3 февраля. Beechcraft King Air 90 выполнял рейс из аэропорта Ранд, также расположенного в окрестностях Йоханнесбурга, передает Agence France-Presse.Руководство аэропорта пока не выдвигало версий о причинах крушения. По данным информагентств, посадка самолета происходила в условиях проливного дождя.Аэропорт Лансерия является крупнейшим в окрестностях Йоханнесбурга после аэропорта имени О. Р. Тамбо. Воздушная гавань, где произошло крушение, обслуживает в основном внутренние рейсы.
