
Генеральный директор ялтинской «Жемчужины» Вячеслав Бабей на общекомандном собрании заявил футболистам и тренерскому штабу о том, что команда прекращает свое существование. Об этом сообщается на официальной странице клуба «ВКонтакте».По словам гендиректора, он не в состоянии финансировать «Жемчужину» из собственных средств. В связи с тем, что обещания о финансовой помощи не были выполнены, команда из Ялты не может не только выехать на ближайший матч в Сочи, но и вообще продолжить выступление в первенстве России по футболу среди команд второго дивизиона. Соответствующие документы будут направлены в ПФЛ в ближайшее время.6 октября болельщики ялтинской команды обратились с открытым письмом к президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь в финансировании клуба.Крымские клубы были допущены до лицензирования решением исполнительного комитета Российского футбольного союза (РФС) в конце июля, после чего стали участниками второго дивизиона чемпионата России. Решение было опротестовано руководством Федерации футбола Украины (ФФУ). В середине октября специальная рабочая группа УЕФА и ФИФА должна вынести окончательный вердикт по поводу статуса крымских клубов.
