
При взрыве на индо-пакистанской границе близ пограничного перехода Вагах в районе города Лахор погибло 45 человек. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителя местной полиции.В то же время врачи пока подтверждают гибель 35 человек. Еще около 70 пострадавших доставлены в больницы.Взрыв произошел на одной из парковок Вагаха. Первоначально в качестве причины произошедшего рассматривался взрыв газового баллона, однако сейчас не исключается и версия теракта.Село Вагах  — единственный населенный пункт-переход через границу двух стран.
