
Президента Европейского союза футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини заставили вернуть часы, подаренные ему Бразильской конфедерацией (CBF) во время недавнего чемпионата мира. Комитет по этике Международной федерации футбола (ФИФА) посчитал, что это больше чем просто символический подарок. Об этом сообщает Die Welt.ФИФА обязала всех чиновников до октября вернуть подарки, полученные ими от CBF. В понедельник, 6 октября, глава пресс-службы УЕФА Педро Пинто подтвердил, что Платини отдал часы, добавив, что президент считает тему закрытой.Ранее Платини заявил о своем отказе возвращать подаренный ему сувенир. По словам президента УЕФА, он намерен пожертвовать на благотворительность сумму, эквивалентную его стоимости (около 25 тысяч долларов).В сентябре сообщалось о намерении Великобритании подать в суд на ФИФА за проволочки, связанные с публикацией итогов расследования о коррупции среди членов организации.Мишель Платини — один из главных кандидатов на пост главы УЕФА на выборах 2015 года. В августе француз заявил о желании баллотироваться на третий президентский срок. Должность руководителя УЕФА он занимает с января 2007 года.
