
Рамзан Кадыров пообещал, что семьи боевиков, совершивших убийства сотрудников полиции, или других людей, будут выдворены за пределы Чеченской республики, а их дома будут уничтожены. Такое заявление глава Чечни сделал в своем Instagram после совещания с руководителями министерств, районов и силовых структур региона.«Если боевик в Чечне совершит убийство сотрудника полиции или иного человека, семья боевика будет немедленно выдворена за пределы Чечни без права возвращения, а дом снесен вместе с фундаментом», — написал Кадыров. «Я официально заявляю, что пришел конец времени, когда говорили, что родители не отвечают за поступки сыновей или дочерей. В Чечне будут отвечать!» — подчеркнул он.По словам главы региона, отец, который видит, что его сын становится на путь террора и ваххабизма, обязан остановить его, или сдать властям, раньше, чем тот станет участником преступления. Преследоваться будут и попытки подражать ваххабитам «в одежде или поведении».Также Кадыров сообщил, что руководители местных администраций и правоохранительных органов должны нести ответственность за то, чтобы жители подконтрольной им территории не становились в ряды экстремистов. «Если из какого-либо района хоть один человек незаконно возьмет в руки оружие и окажется среди бандитов, эти люди незамедлительно уйдут в отставку», — сообщил глава Чечни.Материалы по теме13:28  5 декабря 2014Обратный отсчетАтака в Грозном: одиночный теракт или пролог войны?В ночь на 4 декабря в Грозном произошли столкновения группы боевиков с представителями правоохранительных структур. В городе был введен режим контртеррористической операции. Во время ее проведения экстремисты были уничтожены. При этом погибли 14 участников операции, 28 были ранены. Как сообщил глава Чечни, в числе погибших сотрудников правоохранительных органов оказался один из его близких родственников, 22-летний Умар Кадыров.
