
Басманный районный суд Москвы арестовал в четверг, 8 мая, бывшего руководителя Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД РФ генерал-майор Дениса Сугробова. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Следствие подозревает Сугробова в совершении не менее 10 тяжких преступлений против государства и правосудия «с целью увеличения количественных показателей своей работы». Защита просила освободить Сугробова под залог в размере пяти миллионов рублей. Теперь она собирается обжаловать арест своего подопечного.Как передает «Интерфакс», следователь в суде заявил, что Сугробов и его заместитель Борис Колесников, используя свои властные полномочия, создали и вовлекали в преступное сообщество ряд лиц.По словам обвиняемого, многих сотрудников, которые по версии следствия, входили в преступную группу, он даже не знал. «Я как начальник главка не занимался оперативной работой. Как я мог привлекать в преступную группу оперативных сотрудников? Я даже не знаю сути разработок, которые вменяют мне и моим подчиненным», — сказал он.Подозреваемый также опроверг доводы следствия о том, что он намеревался скрыться, и заявил, что готов дать следствию полные и исчерпывающие показания. «Я не понимаю, почему я до сих пор не допрошен. Мне кажется, это было сделано искусственно, чтобы сказать, что я якобы скрываюсь», — заявил он.Поводом для задержания Сугробова стала его неявка на допрос в качестве свидетеля по делу об организации преступной группы и провокации взятки. «Сугробов не проживал по месту постоянной регистрации, игнорировал повестки с вызовом на допрос в качестве свидетеля», — сообщил ранее источник, знакомый с ситуацией. По его словам, генералу было направлено не менее пяти повесток, ни по одной из них на допрос он не явился.Журналисты окрестили Сугробова главным борцом с коррупцией в МВД. Впоследствии его подчиненных и заместителей обвинили в организации преступного сообщества, провокации взятки и превышении должностных полномочий.
