
Москвичам предложат новую услугу — SMS-рассылка социально значимой информации: желающим будут в виде сообщений приходить городские новости, анонсы культурных мероприятий и различные предупреждения, например, об отключении горячей воды. Об этом в среду, 9 июля, пишет газета «Известия».Заместитель мэра по вопросам социального развития Леонид Печатников сообщил, что идея сейчас обсуждается в мэрии. Информационные SMS предполагается отправлять лишь тем москвичам, которые подпишутся на рассылку с помощью сайта мэрии, департамента информационных технологий или префектуры.Сервис в качестве пилотного проекта уже запущен в Зеленоградском административном округе (ЗелАО). Местные чиновники сообщили, что им пользуется пока лишь один процент населения округа — около двух тысяч человек. Жителям округа предоставлена возможность выбрать из 16 SMS-лент, информацию какого рода они хотели бы получать: «Городские новости», «Деловые новости», новости районов, «Афиша», «Анонсы окружных СМИ», «Новости для автолюбителей» и другие. В день пользователям приходит порядка 3–4 сообщений с одной ленты.Член комиссии Мосгордумы по социальной политике и трудовым отношениям Евгений Герасимов обратил внимание на то, что к рассылаемой социально значимой информации должны относиться не только новости, но и справочные сведения. «Например, у нас многие пенсионеры или многодетные семьи не знают о своих дополнительных правах и льготах. А SMS многие бабули пользоваться уже научились», — заметил депутат.
