
Следственный комитет России снял арест с судна Arctic Sunrise, принадлежащего международной экологической организации Greenpeace. Об этом сообщается в твиттере «зеленых».«Адвокаты Гринпис сегодня посетили судно в порту Мурманска и подписали акт приемки с пометкой, что технический осмотр выполнен не был. Теперь наша главная задача — оценить состояние Arctic Sunrise и объем причиненного ему ущерба с момента незаконного задержания», — говорится в сообщении организации.В Greenpeace при этом отметили, что в СК отказались закрыть уголовное дело, поскольку «экспертиза изъятого ранее оборудования еще не завершена».Судно Arctic Sunrise было задержано 19 сентября 2013 года в Печорском море. Задержание последовало после того, как экологи Greenpeace попытались провести акцию протеста, направленную против добычи нефти на платформе «Приразломная».Спустя пять дней судно было доставлено в порт Мурманска. Арестовано было и само судно, и все находившиеся на нем активисты Greenpeace. В России на них было заведено уголовное дело о пиратстве, но потом статью  заменили на «Хулиганство». В декабре представители организации попали под амнистию по случаю 20-летия Конституции России. До сегодняшнего дня Arctic Sunrise находится у причала на закрытой территории в мурманском порту.
