
По делу о беспорядках в Одессе задержан депутат горсовета, член фракции партии «Родина» Сергей Бовбалан. Об этом сообщает МВД Украины.Депутата подозревают в организации массовых беспорядков и захвате административных зданий. Подробностей МВД не приводит, отмечая лишь, что до настоящего времени Бовбалан скрывался от следствия.Сергей Бовбалан принимал участие в событиях 4 мая, когда пророссийские активисты (так называемые «антимайдановцы») штурмовали здание милиции и добились освобождения задержанных соратников. Бовбалан тогда, по информации «Комсомольской правды в Украине», после освобождения активистов «лично проверил все камеры и заявил, что задержанных больше нет».В СМИ также распространялась информация, что Бовбалан руководил штурмом. Местное издание «Думская», однако, утверждает, что депутат вел переговоры с милицией, по итогам которых ему позволили пройти в здание.Между тем в сообщении на сайте МВД указано, что Бовбалан задержан по делу о событиях 2 мая (когда в Одессе произошли столкновения, завершившиеся гибелью десятков людей в горящем Доме профсоюзов). В чем конкретно его обвиняют, не уточняется.Материалы по теме22:19  5 мая 2014Ты знала много горяО версиях того, что произошло в Одессе 2 маяРанее, в марте Сергей Бовбалан участвовал в митингах, организованных в Одессе противниками новой украинской власти.По делу о событиях 2 мая, по данным МВД, были задержаны также «представители экстремистских организаций». Кроме того, был объявлен в розыск бывший начальник одесской милиции Дмитрий Фучеджи, уволенный после беспорядков. Как отмечает «Думская», в числе задержанных оказался один из лидеров местного «Антимайдана», брат арестованного ранее лидера «Молодежного единства» Сергей Долженков.2 мая в Одессе произошли столкновения между футбольными фанатами и сторонниками «Евромайдана», с одной стороны, и пророссийскими активистами — с другой. К вечеру «майдановцы» осадили Дом профсоюзов, в котором находились представители пророссийского движения. От брошенных бутылок с зажигательной смесью здание загорелось, в пожаре погибли более 40 человек. Украинские власти позднее заявили, что события 2 мая якобы стали результатом «провокации ФСБ». В свою очередь, российский МИД назвал произошедшее фашизмом и обвинил украинскую власть в попытках замалчивания информации об этих событиях.
