
Телеведущая Яна Чурикова возглавит все музыкальные каналы, принадлежащие компании Viacom International Media Networks (VIMN). Об этом со ссылкой на пресс-службу VIMN 3 февраля сообщает агентство «Интерфакс».Под руководство Чуриковой перейдут MTV Live HD, MTV Hits, MTV Dance, MTV Rocks, а также каналы VH1 Classic и VH1 European. На телеведущую также ляжет ответственность за развитие всего бренда MTV в России (канал MTV является флагманским проектом Viacom International). Кроме того, Чурикова будет заниматься всеми вопросами, касающимися лицензирования продуктов телекомпании.Ранее Яна Чурикова работала директором по запуску обновленного музыкально-развлекательного канала MTV Russia. Канал был закрыт в 2012 году и перезапущен под руководством Чуриковой в октябре 2013-го (российский MTV возобновил вещание на кабельном телевидении и в спутниковых сетях).Яна Чурикова получила широкую известность именно благодаря работе на MTV. С 1998 по 2002 годы она была виджеем канала, затем работала в должности продюсера и редактора. В 2002 году ведущая перешла на Первый канал. MTV Russia был закрыт в 2012 году по решению его владельцев из холдинга «ПрофМедиа». На частоте MTV был запущен информационно-развлекательный телеканал «Пятница».
