
Пресс-служба президента Украины уточнила заявление Петра Порошенко о числе освобожденных благодаря минским договоренностям силовикам. «Президент Украины Петр Порошенко заявляет, что благодаря реализации пунктов минского протокола из плена освобождены 20 украинских военнослужащих», — говорится в сообщении на сайте президента.Ранее 8 сентября сам Порошенко заявил, что ополченцы за последние дни отпустили 1,2 тысячи человек. Также украинский лидер рассказал, что в плену продолжают находиться 863 силовика, которые могут быть освобождены до конца текущей недели.7 сентября заместитель губернатора Днепропетровской области Борис Филатов сообщил, что ополченцы отпустили 15 силовиков.Заседание контактной группы по Украине прошло 5 сентября в Минске. Киев и народные республики Донбасса договорились о прекращении огня. Кроме того, стороны решили обменяться военнопленными и обеспечить доставку гуманитарного груза в Донбасс.
