
Российская федерация баскетбола (РФБ) до сих пор не утвердила регламент национального первенства в рамках Единой лиги ВТБ. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил в воскресенье, 5 октября, почетный президент Единой лиги ВТБ, глава администрации президента РФ Сергей Иванов.Как отметил Иванов, регламент чемпионата России не утвержден вопреки действующему соглашению. «Вместо этого я слышу разговоры о том, что можно договориться по-тихому. С вымогателями и рэкетирами договориться невозможно ни в одной сфере жизни», — сказал он, выразив мнение, что с «обнаглевшим и алчным чиновникам РФБ» вряд ли «вообще можно договориться о чем-то».Иванов также сообщил, что РФБ пытался запретить российскому клубу УНИКС играть в Евролиге. «Это за пределами добра и зла, это просто безумие», - заявил глава кремлевской администрации. При этом он заверил, что чемпионат России пройдет на высоком уровне, несмотря на отсутствие регламента. «Это ситуация лишний раз доказывает, что это клиника и не лечится», — добавил он.Ранее российские клубы Единой лиги ВТБ отказались выплачивать РФБ взносы за игроков на общую сумму 150 миллионов рублей. В свою очередь, президент РФБ Юлия Аникеева заявила, что клубы Единой лиги ВТБ не могут играть в национальном чемпионате, так как не прошли паспортизацию в федерации.
