
Вдохновившись японским искусством оригами, американские инженеры изготовили робота, который самостоятельно складывает себя из плоских листов, встает на «ноги» и двигается в нужном направлении. Изобретение представлено в последнем номере журнала Science.Робот состоит из пяти слоев, изготовленных по заданным инструкциям лазерным режущим аппаратом. Средний слой — это сеть медных проводов, зажатая между двумя листами бумаги. Внешние слои изготовлены из полимеров с памятью формы (они меняют форму при нагреве до 100 градусов по Цельсию). Провода и передают тепло на конечности робота. Наконец, на материал наклеили микропроцессор и два мотора.В ходе финального эксперимента плоский композитный материал превратился в мобильную и полностью функциональную машину всего за четыре минуты. Случилось это благодаря «выпеканию»: нагрев заставил машину принять нужную форму и «встать». Затем робот пополз со скоростью 5,4 сантиметра в секунду, поворачиваясь в разные стороны — без какой-либо поддержки со стороны человека. Отмечается, что это первый образец полностью автономного «самоскладывающегося» робота.Материалы по теме15:58 16 мая 2014Почти как людиВ Москве начался международный «Бал роботов»Инженеры отмечают, что производство таких роботов с помощью лазерных резаков и травильных ванн обходится гораздо быстрее и дешевле, чем с помощью 3D-печати. Кроме того, из оригами-материалов можно будет изготавливать самостоятельно собирающуюся мебель и временные жилища для зон стихийных бедствий.
