
В Славянске при обстреле блокпоста украинскими силовиками погибла местная жительница, ранения получили шесть человек, передает корреспондент РИА Новости. Между тем представитель пресс-службы самопровозглашенной «Донецкой народной республики» Александр Мальцев сообщил ИТАР-ТАСС о еще одной жертве среди мирного населения. Он уточнил, что БТР украинских спецподразделений открыл огонь по автомобилю мужчины, который погиб.В районе блокпостов в Славянске слышны звуки артиллерийской стрельбы, бой между ополченцами и силовиками происходит также в окрестностях села Семеновка на трассе Славянск — Донецк.Украинский портал «Остров» сообщает, что бои, ранее проходившие у телевизионной башни Славянска, завершились в пользу украинских вооруженных сил. Над телевышкой, по данным ИТАР-ТАСС, барражируют два вертолета с десантниками.Факт столкновений между жителями Славянска и военными подтвердил глава МВД страны Арсен Аваков, сообщает «Интерфакс-Украина». По его словам, среди украинских бойцов есть убитые и раненые.Между тем УНН со ссылкой на пресс-секретаря СБУ Марину Остапенко сообщает, что силовая операция в Славянске не проходит, поскольку военные «передислоцируются для недопущения в Украину боевиков из РФ».«Никаких боевых действий в Славянске сейчас АТЦ не ведет. Те перестрелки, какие происходят в городе, скорее всего, происходят внутри сепаратистов, поскольку там очень много криминалитета и вооруженных боевиков», — заявила она.
