
Милиция обнаружила противопехотную мину в здании Донецкой областной государственной администрации. Об этом со ссылкой на главу пресс-службы управления МВД Украины по Донецку Ольгу Почкалову сообщает 5 марта ИТАР-ТАСС.О том, что в помещении находится боеприпас, по телефону вызова милиции 102 сообщил неизвестный. Почкалова пояснила, что в администрации нашли мину типа ПМН — противопехотная мина нажимная. Был ли боеприпас переведен в боевое положение, не уточняется.Сотрудники МВД эвакуировали здание, после чего мину вывезли на полигон для уничтожения.Материалы по теме12:57  5 марта 2014«Моя популярность — это их глупость»Интервью с «народным губернатором» Донецкой области Павлом ГубаревымВ момент эвакуации в помещении администрации находились пророссийские активисты, которые затем собрались у главного входа и начали скандировать «Россия!», «Фашизм не пройдет!» и «Губарев!» (Павел Губарев недавно был объявлен «народным губернатором» Донецкой области). Сам Губарев объявил, что информация о якобы заложенной мине — только предлог для вытеснения его сторонников и срыва запланированной пресс-конференции.Павел Губарев стал «народным губернатором» Донецкой области на пророссийском митинге, который прошел в Донецке 1 марта. Губарев выразил недоверие новому руководству страны, призвал провести референдум о статусе региона, а также предложил ввести в область российские миротворческие силы. На Губарева заведено уголовное дело о сепаратизме.
