
Во время просмотра матча 1/4 финала чемпионата мира Нидерланды — Коста-Рика (0:0, пенальти ч 4:3) в фан-зоне, расположенной в столице латиноамериканской страны, произошла стычка, в которой пострадали несколько человек. Об этом сообщает The Tico Times.На площади в Сан-Хосе за игрой наблюдало около тысячи человек, когда произошел инцидент. В ходе стычки двое мужчин получили ножевые ранения, а еще одному нанесли колотые раны бутылкой. Прибывшие на место происшествия медики оказали пострадавшим первую помощь и госпитализировали их. О дальнейшей судьбе болельщиков пока ничего неизвестно.Также отмечается, что полиция задержала восьмерых участников конфликта, один из которых является подозреваемым.
