
В Москве умер бывший солист группы «Дюна» Леонид Петренко. Он скончался в собственной квартире на Зеленоградской улице в четверг, 6 ноября, передает Life News.По данным телеканала, музыканту стало плохо и родственники вызвали скорую помощь. «Вызов поступил в 19:41, в 19:56 прибывшая бригада медиков начала реанимационные мероприятия», — сообщил источник.К моменту приезда врачей Петренко находился без сознания. Спасти певца не удалось. По предварительным данным, причиной смерти стал рак левого легкого.По информации телеканала НТВ, Петренко был найден мертвым. Причина смерти не называется, но отмечается, что музыкант страдал от сахарного диабета.Леонид Петренко родился в городе Запорожье. До участия в группе «Дюна» работал в филармонии города Батуми в качестве артиста разговорного жанра. Он также снялся в ряде фильмов. Среди его работ такие картины, как «На Дерибасовской хорошая погода, или На Брайтон-Бич опять идут дожди», «Дорога в рай», «Жизнь кувырком», «Секрет Фараона», «Ласковый май».
