
Донецк остался без российского телевидения. Это произошло после обстрела города, в результате которого была повреждена электроподстанция, от которой работала телевышка. Об этом сообщает сайт 62.ua. Предположительно, огонь по городу велся украинскими военными.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Кроме того, оказались обесточены микрорайоны Широкий, Рутченково, Текстильщиц, Мирный в Кировском районе Донецка и микрорайон Голубой в Ленинском. Также в Донецке продолжают находиться без электроснабжения жилые дома и шахта Октябрьский рудник в Куйбышевском районе города.«УРА-Информ.Донбасс» сообщает, что вечером 2 августа в Петровском районе города началась эвакуация жителей. Поводом послужил артиллерийский обстрел домов, в результате которого погиб как минимум один человек.
