
Сирийская авиация в субботу, 6 сентября, нанесла удар по позициям боевиков «Исламского государства» в городе Ракка, который считается оплотом радикалов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на информацию Сирийского центра по правам человека (Syrian Observarotry for Human Rights).В результате атаки убиты по меньшей мере 17 человек, в том числе восемь мирных жителей. Разрушены пекарня, здание, где проходили заседания шариатского суда, и тренировочный лагерь исламистов.Группировка «Исламское государство» в начале лета 2014 года организовала наступление на северные и западные районы Ирака. За короткое время исламисты захватили крупнейшие города и поселки страны и объявили о создании «исламского халифата» на подконтрольных территориях в Сирии и Ираке.К усилиям иракских властей по борьбе с боевиками «Исламского государства» подключились США: иракским курдам теперь напрямую поставляется американское оружие, а военная авиация Соединенных Штатов наносит удары по позициям исламистов. В ответ радикалы казнили двух американских журналистов, требуя от США прекращения авианалетов.
