
Евросоюз «готов пересмотреть» решение о введении новых санкций против России, если на Украине будет соблюдаться перемирие между повстанцами и киевскими властями. Такое заявление в воскресенье, 7 сентября, сделал в эфире бельгийского телеканала VRT председатель Европейского совета Херман ван Ромпей.«Россия с трудом согласилась провести серьезные переговоры. Перемирие — важный шаг, но это всего лишь шаг», — приводит Agence France-Press его слова. По мнению ван Ромпея, «российская экономика страдает, она уже в рецессии, в основном из-за санкций».«Мы готовы пересмотреть эти санкции, если соглашение о прекращении огня будет твердо соблюдаться, и/или если будут начаты мирные переговоры», — заявил председатель Евросовета.«Самым главным было добиться прекращения огня. Было несколько инцидентов. Мы должны немного подождать, чтобы понять, будут ли эти инциденты продолжаться или же они представляют собой исключение», — добавил он.«Это соглашение о прекращении огня после того как погибли около двух тысяч человек, не забывайте. Между этим положением вещей и заключением мира — по-прежнему большой шаг, и переговоры должны начаться как можно скорее», — подчеркнул ван Ромпей.Ранее Евросоюз согласовал новые санкции против России, но отложил их принятие до понедельника, 8 сентября. Предполагается, что решение о санкциях будет принято с учетом соблюдения соглашения о перемирии, а также от политики России в отношении Украины.Ограничительные меры коснутся доступа российских компаний к рынкам капитала, оборонной промышленности, товаров двойного назначения и чувствительных технологий. Кроме того, в расширенный черный список Евросоюза попадут российские чиновники, олигархи, а также представители руководства Крыма и самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.
