
Четыре человека попали в больницу в первый день знаменитого забега быков в испанской Памплоне, сообщает Reuters. По данным медиков, один получил удар рогом в бедро, у остальных — переломы различной степени тяжести. Вся гонка на этот раз продлилась две минуты и 25 секунд.Забег быков проводится в Памплоне ежегодно в честь праздника Св. Фермина, который длится неделю — с 7 по 14 июля. Утром  толпы жителей и гостей города собираются на узких улицах старого города. Участники бегов, одетые в белое и с характерными красными шейными платками, занимают места посередине улицы, после чего организаторы выпускают дюжину быков. Цель забега — достичь арены быстрее быков и при этом по возможности не пострадать.Как правило, не обходится без происшествий: каждый раз кто-либо из бегунов попадает в больницу с травмами, иногда не обходится без случаев со смертельным исходом — в основном жертвами становятся нетрезвые иностранцы. Ежегодно защитники животных перед праздником Св. Фермина проводят акцию протеста — обливают свои тела краской, напоминающей кровь, надеясь убедить население и власти отказаться от средневекового обычая.
