
Государственная комиссия по запасам (ГКЗ) подтвердила факт открытия «Роснефтью» нового арктического нефтегазового месторождения на шельфе Карского моря, сообщается в пресс-релизе компании. Месторождение «Победа» было открыто по результатам бурения самой северной в мире скважины «Университетская-1».В результате открытия «Роснефть» поставила на баланс доказанные запасы в объеме 130 миллионов тонн нефти и около 500 миллиардов кубометров газа. Эти объемы примерно соответствуют 25 процентам годовой нефтедобычи России и почти 80 процентов газодобычи.Запасы газа обнаружены в меловых отложениях сеномана и апт-альба, нефти - юрских отложениях. Глубина моря в точке бурения составила 81 метр, глубина вертикальной скважины – 2113 метров. Скважина бурилась в условиях открытой воды – на 74 параллели, в 250 километрах от материка.Всего на трех Восточно-Приновоземельских участках Карского моря обнаружено около 30 нефтегазоносных структур, а экспертная оценка ресурсной базы трех участков составляет 87 миллиардов баррелей, или 13 миллиардов тонн нефтяного эквивалента.
