
«Газпром» стал участником тендера на покупку двух ТЭЦ во Франции. Об этом 6 февраля сообщает «Интерфакс» со ссылкой на анонимные источники.Продавцом выступает австрийская энергетическая компания Verbund. Она ищет покупателей на ТЭЦ в городе Пон-сюн-Самбр, чья мощность составляет 420 мегаватт, и в городе Туль. Мощность последней достигает 422 мегаватт. Оба предприятия были построены в 2009-2012 годах. Организатором тендера является инвестбанк Morgan Stanley.В Verbund потратили на ТЭЦ во Франции почти 650 миллионов евро. Сейчас стоимость этих электростанций, на которых используются парогазовые установки (ПГУ), серьезно снизилась. Причиной служит переход европейских энергетиков на уголь из-за снижения его стоимости. Покупка «Газпромом» электростанций, которые работают на газе, позволит компании получить гарантированный рынок сбыта своей продукции.По сведениям агентства, газовый концерн может приобрести ТЭЦ вместе с швейцарским сырьевым трейдером Vitol. В ноябре прошлого года глава «Газпрома» Алексей Миллер и руководитель Vitol Ян Тэйлор обсудили возможность сотрудничества во Франции и в Великобритании. В том же месяце зампред правления российской компании Александр Медведев заявил об интересе «Газпрома» к покупке электроэнергетических активов во Франции, в Бельгии, Австрии и Великобритании.Летом 2013 года в СМИ появилась информация, что российский концерн подписал протокол о намерениях с итальянской компанией Enel о покупке ТЭС Marcinelle. Сумма сделки может составить около 200 миллионов евро.
