
Главный тренер немецкого футбольного клуба «Ганновер» Тайфун Коркут (Tayfun Korkut) запретил своим подопечным посещать пивной фестиваль Октоберфест. Об этом сообщает Agence France-Presse.«Фестиваль — причина для празднования только при наличии повода», — заявил турецкий тренер.4 октября «Ганноверу» предстоит сыграть с мюнхенской «Баварией» в рамках седьмого тура чемпионата Германии. «Вне зависимости от результата этого матча, одна игра — недостаточный повод для посещения праздника», — подытожил Коркут.В турнирной таблице Бундеслиги саксонцы занимают шестое место с десятью очками, при этом отстают от лидирующих баварцев всего на четыре балла. Несмотря на поражение от «Баварии» (0:4) и 11 место в таблице, игрокам «Падерборна» разрешили посетить Октоберфест, который проходит до 5 октября в Мюнхене.
