
В банке «Славия» проводятся обыски, сообщил  Следственный комитет России (СКР). Работа следователей идет в рамках расследования уголовного дела о хищении более 180 миллионов рублей из федерального бюджета. Деньги были выведены путем незаконного возмещения НДС. Следствие подозревает сотрудников банка в причастности к выводу средств.Как сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин, по данным следствия, похищенные деньги через счета фирм-однодневок, открытые в банке «Славия», переведены за рубеж на счета офшорных компаний либо направлены транзитом в «Мастер-банк». Затем деньги были обналичены. Кроме работников «Славии» следствие подозревает в причастности к случившемуся компанию «Инвесткапстрой».Банк «Славия» работает на рынке около 20 лет.Поправки7 августа редакция «Ленты.ру» получила официальный комментарий от банка «Славия». Как сообщили представители организации, указанные мероприятия не имеют отношения к деятельности самого банка. Банком только обеспечил представителям правоохранительных органов оперативный доступ к запрошенной информации. ООО «Инвесткапстрой», расследование деятельности которого явилось основанием для проведения следственных мероприятий и информационным поводом для СМИ, не являлось и не является клиентом банка. В настоящее время «Славия» работает в обычном режиме.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
