
Традиционный чемпионат по метанию пирогов с кремом, который проходит в английском Кенте, выиграла команда под названием «Бабули» (The Grannies), пишет Metro. Конкуренцию во время турнира чемпионам составляли 14 команд из разных частей Англии, а также других стран.Чтобы оправдать свое название, четверо участников «Бабуль» прибыли на конкурс на специальных скутерах для престарелых, а также нарядились в цветастые платья в «пенсионерском» стиле. Забавные костюмы являются одной из составляющих турнира, проходящего с 1967 года (в 2000-х организаторы взяли безвременную паузу, но в 2007 году мероприятие возобновилось).По условиям конкурса победу одерживает та команда, которая наберет наибольшее количество очков. Баллы начисляются за точное попадание пирогом в ту или иную часть тела: так, бросок в голову оценивается в шесть баллов, а наименьшую «стоимость» имеет бросок в руку (один балл). За три идущих подряд промаха участников штрафуют и снимают с них баллы.В 2014 году в ходе турнира было использовано около двух тысяч пирогов с кремовой начинкой.Чемпионат по метанию пирогов является одним из многих подобных конкурсов, проходящих в Великобритании. Так, например, в стране ежегодно устраивают турнир по катанию сыра с горы, конкурсы по поеданию различных блюд, а также первенство по закидыванию кровяной колбасы на крышу здания.
