
Власти США признали провал спецоперации в Йемене по освобождению американского заложника Люка Сомерса, теперь террористы из «Аль-Каиды» угрожают его убить. Об этом, как сообщает Reuters, заявила представитель Совета национальной безопасности (СНБ) США Бернадет Михэн.Спецоперация, по словам Михэн, проводилась в ноябре по распоряжению президента США Барака Обамы с согласия правительства Йемена. В том месте, где заложника искали американские спецназовцы и йеменские военнослужащие, его не оказалось, уточнила представитель СНБ. Вместе с тем она отметила, что в результате операции были освобождены «несколько заложников из других стран». При этом Михэн также подтвердила факт появления видеозаписи, на которой запечатлен Сомерс.В свою очередь, информацию о спецоперации подтвердил представитель Пентагона Джон Кирби. По его словам, на такой шаг американская администрация решила пойти в связи с тем, что сведения о ней уже просочились в СМИ.Ранее газета The Washington Post сообщила, что спецназ США предпринял попытку освободить Сомерса, однако она не увенчалась успехом.33-летний Люк Сомерс был похищен в сентябре 2013 года на оживленной улице в столице Йемена — Сане. В среду в интернете появилось видео с обращением Сомерса. При этом террористы пригрозили казнить американца, дав властям США на выполнение своих требований три дня. Конкретные условия в видеоролике названы не были.
