
Специалисты медицинской школы Уорикского университета Великобритании в результате своих исследований обнаружили негативное влияние вестернизации на здоровье населения Нигерии. Результаты своей работы авторы опубликовали в журнале PLOS ONE.Медики установили, что в Нигерии более 20 процентов женщин имеют избыточный вес или страдают ожирением, причем с улучшением социально-экономических показателей наблюдается тенденция к увеличению процента таких женщин. Среди женщин с относительно высоким социально-экономическим статусом страдающих ожирением было в три с половиной раза больше, чем среди женщин с более низким уровнем жизни.Так, в городах 36,4 процента женщин имели избыточный вес, тогда как в сельской местности их всего 18,8 процента. В городе Лагос, являющимся одним из наиболее быстрорастущих городов Нигерии, более 50 процентов женщин имеют проблемы с весом, тогда как в одном из наименее урбанизированных штатов Нигерии — Йобе — только около десяти процентов.В своем исследовании ученые проанализировали статистические данные 2008 года о состоянии здоровья и демографии населения Нигерии. Из 28 тысяч женщин в возрасте от 15 до 49 лет, выбранных медиками для анализа, у 20,9 процентов были избыточный вес или ожирение.Ученые связали нарастающие темпы ожирения у женщин с влиянием западной культуры (вестернизацией) на жизнь населения Нигерии. Интернет, средства массовой информации, автомобили и фастфуд стали, по мнению исследователей, основными факторами, способствующими сидячему образу жизни и изменению в рационе питания у городских жительниц африканской страны. В сельской местности, где влияние вестернизации сравнительно невелико, люди с избыточным весом встречаются значительно реже.В 1995 году в Африке только около 35 процентов населения проживали в городах. Ученые полагают, что к 2030 году это число увеличится до 54 процентов. Растущие темпы урбанизации в странах, расположенных южнее Сахары, приведут к массовому росту числа людей, страдающих ожирением и, как следствие, сердечно-сосудистыми заболеваниями, опасаются исследователи.
