
Хоккейный клуб «Филадельфия Флайерс» выиграл десятый матч подряд на своей площадке в регулярном чемпионате НХЛ сезона-2013/14. В ночь на 9 января «Филадельфия» со счетом 3:1 обыграла «Монреаль Канадиенс». Шайбы в составе «Флайерс» в этой встрече забросили Шон Кутюрье, Зак Риналдо и Михаэль Раффль. Об этом сообщает официальный сайт лиги.«Филадельфия», набравшая в 44 матчах 50 очков, поднялась на пятое место в Восточной конференции. «Монреаль», в активе которого 55 очков после 45 встреч, находится на четвертой позиции на Востоке.В других матчах, состоявшихся в ночь на 9 января, «Нью-Йорк Рейнджерс» взял верх над «Чикаго Блэкхокс» (3:2), а «Колорадо Эвеланш» в овертайме победил «Оттаву Сенаторс» (4:3). Российский вратарь «Колорадо» Семен Варламов в этой встрече парировал 29 бросков.
