
Международный венчурный фонд Flint Capital, возглавляемый российскими бизнесменами, вложил миллион долларов в израильскую компанию Appsee. Об этом говорится в сообщении фонда.Стартап Appsee закрыл инвестиционный раунд А, в ходе которого суммарно привлек два миллиона долларов от израильского венчурного фонда Giza VC, бизнес-ангела Моше Лихтмана (Moshe Lichtman), а также Flint Capital.Платформа для мобильной аналитики Appsee позволяет наблюдать за действиями пользователя в приложении и анализировать их для улучшения основных метрик эффективности: вовлечение пользователя, его удержание и повышение монетизации программы.Полученные инвестиции будут направлены на исследования и разработки для платформы Appsee. В частности, сейчас она работает только с продуктами для операционной системы iOS, а в ближайшее время ее планируется расширить на Android-приложения.Международный фонд Flint Capital основан российскими бизнесменами Дмитрием Смирновым и Олегом Сейдаком и имеет штаб-квартиру в Москве. Он специализируется на финансировании высокотехнологичных проектов в области информационных технологий, медиа и телекоммуникаций, а также финансовых и потребительских услуг на рынках Восточной Европы (включая Россию), Израиля и США.
