
Украинский боксер Владимир Кличко рассказал, что планирует в будущем провести еще один бой с россиянином Александром Поветкиным. Об этом сообщает ТАСС.«Мои последние бои не транслировались в России, хотя там у меня много поклонников и существует большой интерес к поединкам. Поветкин на хорошем уровне провел два последних боя, и он, конечно, есть в планах на будущее», — заявил Кличко.В конце октября в 12-раундовом поединке, который прошел в московском ГЦКЗ «Россия», Поветкин одержал победу над камерунцем Карлосом Такамом нокаутом в 10-м раунде и завоевал «Серебряный» титул чемпиона мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC). До этого, в мае 2014 года, Поветкин нокаутировал Мануэлля Чарра в седьмом раунде.5 октября 2013 года Кличко победил Поветкина единогласным решением судей. Это поражение стало для россиянина первым на профессиональном ринге, также в ходе боя с украинцем Поветкин впервые побывал в нокдаунах. Поединок проходил в Москве. Всего на счету Поветкина 28 побед (6 — нокаутом) и 1  поражение.Кличко обладает чемпионскими титулами по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO), Международной боксерской федерации (IBF) и Международной боксерской организации (IBO). В его активе 63 победы (53 — нокаутом) и 3 поражения.
