
Таиланд подписал контракты на покупку для королевского двора трех российских ближнемагистральных самолетов Sukhoi Superjet 100 (SSJ-100). Об этом сообщает в пятницу, 5 декабря, ТАСС со ссылкой на торгового представителя РФ в Таиланде Олега Масленникова.Лайнеры, по словам Масленникова, будут поставлены в VIP-комплектации. Контракт на первые два самолета был заключен еще в 2013 году, в августе 2014 года был подписан договор на покупку еще одного Superjet 100, уточнил глава торгпредства, не назвав сумму сделки.Sukhoi Superjet 100 производства «Гражданских самолетов Сухого» является первым гражданским самолетом, полностью разработанным в России, а не в Советском Союзе. Он способен перевозить от 75 до 95 пассажиров на расстояние в 2900-4550 километров. Первый полет лайнер совершил 19 мая 2008 года.Всего на сегодняшний день сделано 197 заказов на SSJ-100, 49 лайнеров переданы заказчикам. Крупнейшим покупателем самолета является «Аэрофлот». Авиакомпания заказала 30 самолетов и оформила опцион еще на 15. Крупнейшим иностранным заказчиком является мексиканская Interjet, в парке которой насчитывается 11 SSJ-100. В сентябре стало известно о покупке самолетов Вьетнамом.
