
Отец 16-летней румынской теннисистки Андрады Сурдеану был арестован после того, как ударил дочь по лицу во время турнира Международной федерации Тенниса (ITF) в Израиле. Об этом сообщает Tennisnow.ru.«Мой отец не какое-то чудовище, он не ломал мне нос. Я получила лишь одну пощечину. И что? Я сама виновата, ведь кричала на него и говорила неприятные вещи. Он среагировал чересчур остро, но не заслуживает ареста», — рассказала теннисистка.Инцидент произошел во время разговора на повышенных тонах после проигранного матча. Спортсменка также добавила, что часто ругалась с отцом на тренировках, но тот никогда не поднимал на нее руку. Теперь Сурдеану-старшему запрещено сопровождать дочь в поездках на турниры.По первоначальным сообщениям, у теннисистки был сломан нос, однако позже она опровергла эту информацию. В итоге израильская полиция оштрафовала отца спортсменки на 300 евро и выпустила его на свободу.
