
ЦИК Украины завершил регистрацию кандидатов в депутаты в одномандатных избирательных округах на выборах в Верховную Раду, которые состоятся 26 октября. Об этом сообщает УНН.За мандаты парламентариев будут бороться 3 468 человек. Из них 2 087 баллотируются в порядке самовыдвижения, а 1 381 выдвинуты политическими партиями. До 13 октября у кандидатов есть возможность отказаться от баллотирования.Те, кому отказали в регистрации, смогут зарегистрироваться ЦИК по решению суда.Всего до участия в избирательной компании допущены 29 партий.25 августа президент Украины Петр Порошенко досрочно прекратил полномочия парламента.
