
Бывшая первая леди Франции написала книгу «Спасибо за этот момент» (Merci pour ce moment), в которой поделилась подробностями о взаимоотношениях с Франсуа Олландом. Валери Триервейлер рассказала, что известие об измене президента застали ее в Елисейском дворце, когда Олланд был рядом. Об этом сообщает Paris Match.Триервейлер написала, что когда 9 января 2014 года она увидела, что все телеканалы страны пересказывают подробности отношений Франсуа Олланда с актрисой Жюли Гайе, ей стало плохо. «Я побежала в ванну, чтобы взять пакет с таблетками. Франсуа последовал за мной», — поделилась она. После этого Олланд попытался вырвать у женщины пакет и лекарства рассыпались. Триервейлер собрала часть из них и выпила. Бывшая первая леди уточнила, что в тот момент ей не хотелось думать о том, что будет дальше. На следующий день первую леди госпитализировали.После расставания, по словам Триервейлер, президент Франции ежедневно писал ей по несколько смс-сообщений, в которых просил вернуться.Материалы по теме20:06 13 января 2014По Парижу на старенькой «Веспе»Франсуа Олланда уличили в изменеПубликация книги стало для Елисейского дворца полной неожиданностью, отмечает Agence France-Presse.Валери Триервейлер познакомилась с Франсуа Олландом еще в 1988 году. В 2005-м у них начался роман. В то время Триервейлер была замужем за заместителем главного редактора журнала Paris Match. Официально журналистка оформила развод лишь в 2010 году.Триервейлер считалась первой леди Франции несмотря на то, что не состояла с президентом в официальном браке. На правах первой леди она сопровождала Олланда в зарубежных поездках и во время официальных мероприятий. 25 января 2014 года президент Франции заявил о разрыве своих отношений с Триервейлер.
