
Треком уральской рок-группы «Смысловые галлюцинации» «Все в порядке» будет завершаться каждая серия телесериала  «Тайный город», выходящего в мае на  РЕН ТВ. Для официального саундтрека к новому сериалу группа записала специальную версию своего старого хита. Кроме того, в сети появился видеоклип на песню с использованием кадров из фильма. «Все в порядке»  — не единственный трек «Смысловых галлюцинаций», который прозвучит в сериале, помимо него в проекте используется песня «Вечно молодой».«Смысловые галлюцинации» — российская рок-группа из Екатеринбурга. Группа существует с 1989 года, однако широкую известность приобрела в конце 90-х после того, как две песни коллектива попали в радиоэфир и саундтрек к фильму «Брат-2». С тех пор «Смысловые галлюцинации» ведут активную студийную и концертную деятельность.«Тайный город» — телесериал в жанре «городского фэнтези» по мотивам цикла романов Вадима Панова о «другой Москве»,  населенной сверхъестественными существами, которые объединены во враждующие кланы.
