
Бывший главный тренер «Адмирала» Сергей Светлов со следующего сезона будет возглавлять тольяттинскую «Ладу», которая вернулась в КХЛ после четырехлетнего отсутствия. Об этом сообщает официальный твиттер клуба. Помощником Светлова будет Андрей Пятанов. Контракты с обоими специалистами подписаны на два года.Под руководством Светлова, который сменил на посту главного тренера «Адмирала» Ханну Йортикку, владивостокский клуб пробился в плей-офф, где в первом раунде проиграл будущему обладателю Кубка Гагарина — магнитогорскому «Металлургу». 53-летний специалист уже возглавлял «Ладу» в сезоне-2009/10. После этого поработал в хабаровском «Амуре» и подмосковном «Атланте».Помимо тольяттинской команды в новом сезоне в лиге дебютирует финский «Йокерит» и «Сочинские Леопарды». «Лада» выступала в двух первых сезонах КХЛ. В 2010 году команда была исключена из лиги из-за финансовых трудностей. С того времени клуб выступал в Высшей хоккейной лиге (ВХЛ).В 1990-е годы Лада дважды выигрывала чемпионат России (в 1994 и 1996 годах). В 1997 году клуб стал победителем Кубка европейских чемпионов.
