
Численность японского преступного клана якудза в 2013 году сократилась до минимального уровня. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на японскую полицию.По данным местных властей, сейчас в состав группировки входят 58,6 тысячи человек. Годом ранее клан насчитывал около 63,2 тысячи участников.Самая крупная группировка в рамках мафии якудза «Ямагути-гуми» потеряла за 2013 год около двух тысяч членов, а вторая по численности «Сумиёси-кай» лишилась около 1,1 тысячи человек.Материалы по теме11:03 27 июля 2013Их бог — оябунЯкудза как одно из явлений традиционной ЯпонииЭксперты связывают сокращение численности якудзы с усилением контроля за действиями группировки со стороны правоохранительных органов, а также с ухудшением имиджа оргпреступности в Японии и падением ее экономической привлекательности.Якудза занимаются как организацией проституции, так и наркоторговлей и отмыванием денег. Оценка численности членов якудзы ведется с 1992 года, когда в Японии были приняты антимафиозные законы, отмечает Kyodo News.
