
Власти Подмосковья совместно с Министерством связи и массовых коммуникаций запустят в регионе пилотный проект по рассылке штрафных постановлений ГИБДД в электронной форме. Эксперимент стартует в 2014 году, сообщает со ссылкой на советника главы Минкомсвязи Дмитрия Сатина M24.ru.Для получения штрафов по электронной почте и уведомлений о них по SMS водитель должен будет подписаться на рассылку на портале госуслуг. Там же можно будет оплатить выписанный штраф. Сатин пояснил, что в рамках пилотного проекта министерство планирует также перевести в электронную форму уведомления от Федеральной службы судебных приставов.«Рассылка бумажных писем не удобна для автомобилистов и не эффективна для государства — она дорого обходится местным бюджетам», — заметил чиновник. Одно бумажное «письмо счастья», по словам Сатина, обходится государству в 30 рублей. Он подчеркнул, что речь о полном отказе от бумажных постановлений пока не идет, а водителям только предложат на выбор электронные уведомления.В феврале 2014 года пилотный проект в Московской области обсуждался на заседании правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности, сообщает CNews. Тогда глава Минкомсвязи Николай Никифоров заявил, что электронные уведомления будет присылать «Почта России», используя так называемую «гибридную» доставку: заверенное постановление получатель сможет посмотреть только в личном кабинете на портале госуслуг, но оповещение о нем получит по электронной почте и SMS.В случае успеха пилотного проекта его могут распространить на другие российские регионы. По состоянию на январь 2014 года, согласно данным Минкомсвязи, на портале госуслуг были зарегистрированы шесть процентов жителей Подмосковья.Ранее стало известно, что в Хабаровске дороговизна рассылки бумажных «писем счастья» привела к тому, что местная ГИБДД перестала отправлять водителям штрафные постановления. В Москве, в свою очередь, Госавтоинспекция совместно с «Почтой России» планировала наладить уведомление о доставке таких писем, чтобы повысить собираемость штрафов.В ГИБДД также отмечали, что более миллиона водителей по всей стране подписались на уведомление о наложенных штрафах через портал госуслуг и по SMS.
