
Дзержинский районный суд Волгограда вынес приговор пособникам террористов, устроивших взрывы на городском вокзале и в троллейбусе в декабре 2013 года, сообщает Следственный комитет РФ.Алаутдин Дадаев и Ибрагим Магомедов признаны виновными в участии в незаконном вооруженном формировании и содействии в террористической деятельности и получили 19 лет лишения свободы. Еще двое подсудимых — братья Магомеднаби и Тагир Батировы — за пособничество участникам НВФ приговорены к 3 годам 10 месяцам колонии строгого режима с последующим ограничением свободы сроком на 2 года.Следствие установило, что в конце 2013 года лидер дагестанской диверсионно-террористической группы «Кадарская» Джамалтин Мирзаев и активные ее участники Юсуп Яхьяев, Насрулла Темирханов и Арсен Дадаев запланировали террористическую атаку на Волгоград. С этой целью они подготовили террористов-смертников Аскера Самедова и Сулеймана Магомедова, которых оснастили самодельными взрывными устройствами, созданными на основе осколочно-фугасных артиллерийских снарядов. Пособничество в этом им оказывали жители Дагестана Алаутдин Дадаев и Ибрагим Магомедов, которые предоставляли свои дома для временного убежища и изготовления взрывных устройств.В Волгоград террористов-смертников доставили братья Магомед и Тагир Батировы, исповедующие радикальный ислам и занимающиеся грузовыми перевозками. Они специально приобрели 188 тюков сена и разместили их в грузовом отсеке «КамАЗа», где и спрятались Самедов и Магомедов. Переночевав в одном из поселков недалеко от города, с утра они разделились и отправились в сторону центра. Самедов совершил самоподрыв в здании железнодорожного вокзала, а Магомедов, переночевав в одной из гостиниц города, на следующее утро привел в действие самодельное взрывное устройство в переполненном троллейбусе маршрута №15А.Как сообщает СКР, 5 февраля 2014 года в ходе спецоперации Мирзаев, Темирханов, Яхьяев и Арсен Дадаев были блокированы в доме Ибрагима Магомедова в дагестанском городе Избербаше. Преступники оказали вооруженное сопротивление и были уничтожены. Ибрагим Магомедов был задержан. Он дал признательные показания, изобличив Алаутдина Дадаева, который был задержан 20 февраля 2014 года. В его доме был обнаружен схрон с боеприпасами. Как заявил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин, в результате ликвидации и задержания участников НВФ были предотвращены и другие возможные теракты на территории России. Террористы, сообщает СКР,  пытались дестабилизировать обстановку в нашей стране.Два теракта с разницей по времени менее чем в сутки произошли в Волгограде в конце декабря. Первый взрыв произошел днем 29 декабря в здании вокзала города, а на следующее утро террорист-смертник привел в действие бомбу в салоне троллейбуса. В результате двух взрывов погибли 34 человека, еще более 70 получили ранения. Ответственность за случившееся взяла на себя экстремистская группировка «Вилайят Дагестан».
