
Немецкий газовый трейдер RWE Supply & Trading подал заявку оператору ГТС Словакии на использование линии Вояны — Ужгород для увеличения поставок природного газа на Украину, сообщает УНИАН. В целом поставками газа по реверсному маршруту заинтересовались почти два десятка компаний.Ранее сообщалось, что объем поставок топлива на Украину из стран Европы вырос в июне вдвое по отношению к предыдущему месяцу. Особенно выросли объемы, поставляемые через Венгрию.1 июля президент России Владимир Путин заявил, что реверса газа на Украину из Западной Европы нет и быть не может. По его словам, данный реверс является виртуальным, поскольку используется все тот же газ из России.В конце июня Украина предложила ЕС запустить «большой реверс» газа через Словакию объемом до 30 миллиардов кубометров в год. Этого объема может хватить для удовлетворения всех потребностей страны. Однако председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что холдинг может ограничить поставки газа европейским компаниям, если те будут заниматься реверсом на Украину.Компания RWE заключила договор с «Нафтогазом Украины» о реверсе в 2012 году. В рамках этого соглашения немецкий газовый трейдер может поставлять в Украину до 10 миллиардов кубометров природного газа ежегодно. Контракт рассчитан на пять лет.
