
Владелец Ferrari, который был припаркован в неположенном месте в Москве, устроил на другом автомобиле погоню за эвакуатором, который забрал его машину. Об этом говорится в сообщении проекта «Московское парковочное пространство» на странице в Facebook.Утверждается, что автомобилист в сопровождении друзей при этом нарушал правила дорожного движения. Во время «гонок» никто не пострадал. Между тем эвакуатор они так и не настигли.«"Московский паркинг" напоминает о необходимости соблюдения правил парковки и о том, что вернуть автомобиль в процессе эвакуации можно только до момента выезда эвакуатора с места нарушения», — отмечается в сообщении.Организацией эвакуации автомобилей в Москве, в частности, занимается ГКУ «Администратор московского парковочного пространства».
