
Два человека погибли при падении легкомоторного самолета в Ульяновской области. Об этом в четверг, 8 мая, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС России.«В 10:30 в Сенгилеевском районе Ульяновской области в двух километрах от поселка Красный Гуляй упал учебно-тренировочный легкомоторный самолет DA-40. По предварительным данным, два человека получили травмы, несовместимые с жизнью», — сказали в МЧС.На земле жертв и разрушений нет. На место выехала оперативная группа Главного управления МЧС России по Ульяновской области.
