
Инфраструктурные облигации по сбору средств на строительство моста через Керченский пролив могут быть выпущены в 2015 году. Об этом заявил первый зампред Центробанка Сергей Швецов, передает ТАСС.«Мы не потеряли надежду сделать что-то под мост в Крыму. Такая идея интересна, потому что мост реально будет генерить доход», — сказал он и добавил, что этот проект можно «секьюритизировать», а покупателями облигаций могут стать физлица. «Они могут в этом поучаствовать, и это сократит расходы бюджета», — заявил Швецов.Он также сказал, что ЦБ подписал с Минэкономразвития соглашение, согласно которому министерство будет отбирать определенные инвестпроекты, в регулятор профинансирует их по сниженным ставкам.Мост через Керченский пролив должен быть построен до 2018 года. Общая длина транспортного перехода составит 19 километров. За реализацию проекта отвечает Росавтодор. Стоимость строительства мостового перехода (без учета транспортных походов к мосту со стороны Крыма и Тамани) установлена на уровне 228 миллиардов рублей. 
