
Футболисты московского «Торпедо» пока не могут выехать из гостиницы в Грозном, в центре которого введен режим контртеррористической операции. Об этом агентству «Р-Спорт» сообщил руководитель службы безопасности клуба Алексей Зайдинов.«Пока находимся в гостинице практически в центре города. Видимо, из-за сложившейся ситуации до нас не может доехать автобус. Надеемся, что успеем на самолет — рейс у нас запланирован на 10:20. В гостинице все спокойно. Люди тут очень гостеприимные. Уже связались с руководством Российской футбольной премьер-лиги. Все в курсе сложившейся ситуации» — отметил Зайдинов.В ночь на 4 декабря в центре Грозного был введен режим КТО после перестрелки между боевиками и сотрудниками правоохранительных органов. Участники незаконного вооруженного формирования открыли огонь при попытке сотрудников ГИБДД задержать один из подозрительных автомобилей.Позже в Доме печати в столице Чечни были ликвидированы семь боевиков, которые, по оперативным данным, планировали совершить в республике крупные теракты. На данный момент еще одна группа террористов блокирована в одной из школ в центре Грозного.Московское «Торпедо» в Грозном встречалось с местным «Тереком» в рамках 16-го тура чемпионата России по футболу. Москвичи сумели победить с минимальным счетом — 1:0.
