
Министр обороны Украины Валерий Гелетей утверждает, что Россия заявляла о возможности применения ядерного оружия. Об этом он написал в своем Facebook.«По неофициальным каналам российская сторона уже несколько раз угрожала, что в случае продолжения сопротивления, они готовы применить против нас тактическое ядерное оружие», — отметил он.Гелетей также заявил, что операция «по освобождению Востока Украины от террористов (так в Киеве называют ополченцев — прим. «Ленты.ру») завершена», теперь нужно срочно «выстраивать оборону от России». Как и другие представители высшего украинского руководства министр обороны утверждает, что российские военные вторглись на территорию Донбасса. По его версии, в противном случае украинские силовики «неизбежно завершили бы активную фазу АТО уже в начале октября».Глава Минобороны также высказался против снятия с должности главы украинского Генштаба Виктора Муженко, которого Гелетей считает «архитектором украинских побед на Востоке».Ранее 1 сентября президент Украины Петр Порошенко отметил, что по результатам анализа событий последней недели в зоне силовой операции будут приняты кадровые решения, передает «Интерфакс-Украина». При этом глава государства не уточнил, кто может лишиться своих постов.Руководители силового блока подвергались критике за неэффективные действия в рамках операции на востоке. В последнее время возмущение вызвала ситуация под Иловайском, где ополченцы окружили большую группу силовиков. У здания Верховной Рады и администрации президента в Киеве проходили митинги в знак протеста против бездействия глав Минобороны и Генштаба по выводу силовиков из «котла» под Иловайском. Семен Семенченко, командир батальона «Донбасс», часть которого попала в окружение, в понедельник заявил, что намерен требовать смены руководства Генштаба, передает «112 Украина».Гелетей и Муженко были назначены на свои посты в июле.
