
Программисты из Белоруссии не участвовали в создании компьютерной системы реформы здравоохранения США. Об этом 4 февраля сообщает Reuters.По словам представителя Национального совета по безопасности США Кейтлин Хэйден, специалисты министерства здравоохранения и социальных служб «не нашли признаков того, что какие-либо программы были созданы в Белоруссии». Компания CGI Federal, разработавшая сайт HealthCare.gov, подтвердила, что белорусские программисты не участвовали в проекте.Информация о том, что программисты из Белоруссии работали над проектом HealthCare.gov, появилась 3 февраля на сайте freebeacon.com. По данным авторов заметки, службы разведки проинформировали об этом администрацию президента Барака Обамы на прошлой неделе и попросили проверить систему на наличие вредоносных программ. Опасения разведки вызвала потенциальная уязвимость системы для кибер-атак в случае участия в ее разработке программистов, подконтрольных белорусским властям.Внимание служб разведки привлекло интервью главы минского Парка высоких технологий Валерия Цепкало, вышедшее в эфир радио «Голос России» 25 июня 2013 года. В интервью Цепкало упомянул заказ от правительства США, связанный с реформой здравоохранения.Сайт Healthcare.gov, предназначенный для поиска и покупки медицинской страховки, был запущен 1 октября 2013 года в рамках реформы здравоохранения, которую проводит администрация Барака Обамы. В первый же день сайт перестал работать, не справившись с большим наплывом пользователей. На разработку портала ушло три года. Стоимость работ составила около 292 миллионов долларов.
