
Актер, сыгравший Иуду и Понтия Пилата в постановке «Иисус Христос Суперзвезда» театра Стаса Намина, стал фигурантом уголовного дела о хранении наркотиков, после того как был задержан с 6 граммами марихуаны.«2 июля в 00:25 в ходе проведения комплексной оперативно-профилактической операции "Мак" сотрудники полиции возле одного из домов по улице 800-летия Москвы задержали подозреваемого в хранении наркотических веществ», — сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.В ходе личного досмотра у 30-летнего москвича было обнаружено и изъято 10 пакетиков с веществом растительного происхождения. Экспертиза подтвердила, что данное вещество является марихуаной, общей массой более шести граммов.«В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 228 УК РФ (незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств), избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде», — сказал представитель ведомства.По данным источника агентства в правоохранительных органах, задержанный Иван Гуськов является актером театра Стаса Намина. Гуськов работает в театре с осени 1999 года, на его счету больше 20 ролей.
