
Московская полиция задержала около 40 участников флеш-моба в поддержку телеканала «Дождь». Об этом сообщает «Интерфакс». Акция проходила 8 февраля на Манежной площади. По данным портала «ОВД-Инфо», в отделение попал минимум 41 человек.Как пояснили в МВД, участников мероприятия задержали, поскольку оно было несанкционированным. Активистов несколько раз попросили разойтись, после чего их решили задержать, отметили в полиции.В полиции также сообщили о некой женщине, которая во время акции сломала ногу. В ведомстве отметили, что пострадавшая не будет выдвигать к полиции претензии. Судя по всему, речь идет о французской журналистке, о которой ранее писал сотрудник «Дождя» Егор Максимов. По его словам, журналистку «задавили полицейские».Суть флеш-моба состояла в том, что его участникам необходимо было выйти на площадь и раскрыть зонты с наклейками в поддержку телеканала. Как писали участники и очевидцы акции, полиция задерживала людей, пришедших на площадь с зонтами.Повышенное внимание к «Дождю» приковано с конца января 2014 года. Тогда на сайте и в эфире канала вышел опрос, во время которого у зрителей спросили, «нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти тысячи жизней». Этот опрос вызвал у многих возмущение, хотя прокуратура не нашла в нем нарушений закона. Тем не менее операторы кабельного телевидения прекратили вещание «Дождя». В руководстве канала со своей стороны говорят о политической подоплеке скандала.
