
Реальный эффективный курс рубля к иностранным валютам за ноябрь 2014 года снизился на 8,3 процента. Соответствующая информация содержится в материалах Банка России.Материалы по теме12:48  5 декабря 2014В невесомостиБеспрецедентные падения и взлеты курса рубля в хронике «Ленты.ру»В целом, с января по ноябрь 2014 года реальный эффективный курс рубля к иностранным валютам снизился на 16,1 процента. К доллару он упал на 23,4 процента, к евро — 15,1 процента.При расчете реального эффективного курса рубля используется номинальный курс с поправкой на соотношение инфляции в России и в стране, чья валюта используется в качестве пары.По данным на 5 декабря (на 16:52 по московскому времени) доллар на бирже стоил 53,82 рубля, евро — 66,09 рубля. Официальный курс евро, установленный Центробанком на 6 декабря, составляет 65,72 рубля, доллара — 53,11 рубля.Ранее 3 декабря в ходе биржевых торгов курсы доллара и евро в очередной раз обновили исторические максимумы. За американскую валюту давали 54,91 рубля, за европейскую — 67,9 рубля.10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль благодаря увеличению в любой момент валютных интервенций, а также задействуя иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.
