
Защитник киевского «Динамо» и сборной Австрии Александар Драгович пообещал обыграть национальную команду России, чтобы «порадовать украинский народ». Австрийская и российская сборные дважды встретятся в рамках отборочного турнира чемпионата Европы по футболу 2016 года.«Повезло, что судьба свела с Россией. Теперь мы, во имя Украины, должны победить русских, чтобы порадовать украинский народ», — приводит слова Драговича Сегодня.ua со ссылкой на журнал «Футбол».23-летний футболист перешел из швейцарского «Базеля» в киевское «Динамо» летом 2013 года. В 2009 году дебютировал за сборную Австрии и за это время провел за команду 26 встреч.
