
Власти Канады объявили о гибели жителя этой страны от вируса птичьего гриппа H5N1 — первом подобном случае, зафиксированном на территории Северной Америки, сообщает Reuters в среду, 8 января.Скончавшийся от птичьего гриппа проживал в провинции Альберта, заявили представители Минздрава Канады. В декабре 2013 года этот человек, имя и пол которого пока не разглашается, совершил поездку в Китай.Представители Минздрава Канады подчеркнули, что речь идет о единичном случае заражения вирусом H5N1 на территории страны и угроза его распространения оценивается как минимальная.По данным Всемирной организации здравоохранения, в 2013 году в мире было зафиксировано 38 случаев заболевания птичьим гриппом штамма H5N1, в 24 случаях заболевшие скончались.Вирус птичьего гриппа наиболее распространен в странах юго-восточной Азии, но отдельные очаги заболевания выявлялись и в других странах. Вирус распространяется среди птиц, но также может заражать людей, контактирующих с ними.Штамм вируса H5N1 получил распространение в странах юго-восточной Азии с 2003 года. В 2006 году случаи заражения диких и домашних птиц этим штаммом были выявлены в Европе, а в 2007 году — на территории России.
