
В соцсетях, а затем и в русскоязычной версии «Википедии» в субботу, 7 июня, появилась информация о смерти знаменитого немецкого пилота Формулы-1 Михаэля Шумахера. Вскоре эти слухи опровергли в больнице, где находится гонщик.Изначально  сообщение о смерти Шумахера было размещено на ресурсах, подражающих сайтам BBC и «Лента.ру». Новость быстро подхватили соцсети. После этого на странице спортсмена в «Википедии» появились дата и место его смерти – 7 июля 2014 года (Гренобль).Как передает РСН, профессор Жан-Франсуа Пайен, заведующий отделением реанимации госпиталя города Гренобля заявил, что Шумахер находится в стабильном состоянии. «Ситуация по сравнению с предыдущим днем не изменилась», — сказал он. Медик отметил, что если гонщик выживет, то последствия серьезных повреждений мозга останутся у него до конца жизни.Шумахер находится в коме после тяжелой черепно-мозговой травмы, которую он получил 29 декабря прошлого года. Катаясь на горных лыжах, гонщик упал и ударился головой о камень. В госпитале Гренобля он перенес две операции и около пяти месяцев находится в состоянии искусственной комы, из которой его начали выводить в конце января.
