
Один из участников массовой драки, которая произошла в рабочем поселке Тугулым Свердловской области в ночь на воскресенье, бросил в оппонентов ручную осколочную наступательную гранату РГД-5. В результате инцидента пострадали 14 человек, сообщается на сайте Следственного комитета РФ.Конфликт между двумя группами молодых людей начался в кафе «Каспий» на улице Ленина и продолжился на улице. Точное число граждан, находившихся в кафе и участвовавших в драке, как и ее причины, пока не известны. Кто именно из дерущихся применил гранату, также пока не установлено.По данным «Интерфакса», ссылающегося на представителя пресс-службы местного управления МВД, семеро из 14 пострадавших – женщины. Трое раненых находятся в тяжелом состоянии. Что касается материального ущерба, – ударной волной выбиты стекла в кафе.Следствие рассматривает две версии случившегося – хулиганский мотив либо внезапно возникший конфликт в ходе ссоры на почве распития спиртного.
