
Всемирный банк ухудшил прогноз экономического развития России в 2015 году. Обновленный сценарий предполагает сокращение внутреннего валового продукта на 0,7 процента. Соответствующая информация содержится в сообщении финансовой организации. В 2016-м ожидается рост ВВП в 0,3 процента.«Согласно базовому сценарию, в 2015 году прогнозируется сокращение инвестиций третий год подряд, что обусловлено сохраняющейся неопределенностью, ограничением доступа к международным финансовым рынкам для российских компаний и банков и снижением потребительского спроса», — отмечает ведущий экономист Всемирного банка по России Биргит Хансл. Кроме того, негативное влияние на экономическую ситуацию в стране оказывает дешевеющая нефть, добавил он.Базовый сценарий Всемирного банка предполагает среднюю цену на нефть в 78 долларов за баррель в 2015 году и 80 долларов за баррель в 2016-м.В предыдущем прогнозе организации говорилось о нулевом росте российской экономики в 2015 году и ускорении до 0,3 процента в 2016-м.Согласно прогнозу Минэкономразвития, ВВП России в 2015-м сократится на 0,8 процента. В Центробанке полагают, что российскую экономику в следующем году ждет нулевой рост.
