
Ассортимент смартфонов с поддержкой сетей LTE на российском рынке достиг 100 моделей по итогам первых девяти месяцев 2014 года. Это в 2,5 раза больше аналогичного показателя за прошлый год, согласно данным исследования ритейлера «Связной».Всего за указанный выше период продано более 2,1 миллиона  LTE-смартфонов на общую сумму 48,1 миллиард рублей. Это на 105 процентов больше в штучном и на 80 процентов — в денежном выражении, чем аналогичные показатели за первые девять месяцев 2013 года.Доля LTE-моделей в денежном обороте рынка смартфонов выросла до 34 процентов с 23 процентов за первые девять месяцев 2013 года. Средняя стоимость аппаратов за прошедший год понизилась на 12 процентов до 22660 рублей. При этом доля LTE-смартфонов, пришедшаяся на сегмент флагманских моделей (дороже 25 тысяч рублей) составила 43 процента против 67 процентов годом ранее. Хотя доля флагманских моделей в общем объеме продаж уменьшилась, но в штучном выражении их реализовано больше, чем год назад на 23 процента: 1,03 миллиона устройств против 840 тысяч.В 2014 году выросла доля  LTE-смартфонов, относящихся к более низким ценовым сегментам. Так к высокой ценовой (от 15 до 25 тысяч рублей) относится 38 процентов устройств, реализованных за девять месяцев 2014 года, годом ранее их доля составляла 29 процентов. В среднем ценовом сегменте (10—15 тысяч рублей) было реализовано 15 процентов всех LTE-смартфонов против 4 процентов годом ранее.Значительно изменилась структура продаж. Так, в 2013 году 67% реализованных LTE-смартфонов являлись флагманскими, еще 29% продавались в высоком ценовом сегменте (15-25 тыс. рублей), а всего лишь 4% были доступны в категории 10-15 тыс. рублей (средний ценовой сегмент).В 2014 году на рынке России впервые появились LTE-смартфоны дешевле 10 тысяч рублей. Сейчас их доля среди общего объема поставок моделей с поддержкой сетей четвертого поколения составляет 4 процента. Самыми популярными из недорогих устройств являются HTC Desire 510, Sony Xperia E3, Explay Air и Alcatel OneTouch POP S7. По прогнозам аналитиков «Связного», доля недорогих LTE-аппаратов значительно вырастет в сезон предновогодних продаж.
