
Возможность отмены санкций против России после заявлений о признании выборов в ЛНР и ДНР исключена. Об этом, как передает Reuters, в понедельник заявил официальный представитель канцлера ФРГ Штеффен Зайберт.В Берлине считают прошедшие в Донбассе выборы нелегитимными и их проведение нарушает положение минского соглашения об украинском урегулировании.«В этой ситуации совершенно непонятно то, что в России раздаются официальные заявления, в которых говорится об уважении и даже признании так называемых выборов», — заявил дипломат на брифинге.Поэтому, по его словам, возможность отмены санкций против России в такой ситуации исключена. Более того, в случае ухудшения обстановки санкции могут быть ужесточены, предупредили в Берлине.ДНР и ЛНР в минувшее воскресенье провели самостоятельные выборы руководителей и депутатов парламентов. В Луганской народной республике победу одержал действующий глава Игорь Плотницкий, в ДНР победил премьер-министр республики Александр Захарченко.В Киеве, США и Евросоюзе прошедшие выборы не признали. А в Москве заявили, что Россия уважает выбор жителей юго-востока Украины и выражает готовность далее содействовать урегулированию украинского кризиса.С 17 марта Евросоюз принял девять пакетов санкций против России: персональные ограничения коснулись 119 физических и 23 юридических лиц. Также были введены ограничительные меры в отношении российского энергетического, финансового и оборонного секторов.
