
Сбербанк возобновил выдачу кредитов на Украине. Об этом сообщается в пресс-релизе крупнейшей российской финорганизации.Банк решил снять ограничения по выдаче кредитов владельцам его зарплатных карт. Также возобновлено повторное предоставление займа «Выгодный» всем клиентам, погасившим его ранее.Материалы по теме15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроВТБ пока не возобновил выдачу кредитов на Украине, заявил «Интерфаксу» глава розничного подразделения группы Михаил Задорнов. Топ-менеджер пояснил, что в стране сохраняется неопределенность на фоне ослабления гривны.По словам Задорнова, на этой неделе руководство группы встретится с менеджерами украинской «дочки» ВТБ для анализа ситуации. Пауза в работе связана с необходимостью понять, как будет действовать новое руководство Нацбанка Украины, пояснил глава «ВТБ 24».Сбербанк сообщил о приостановке кредитования украинцев 21 февраля, ВТБ — 26 февраля. Финорганизации ввели ограничения на фоне массовых беспорядков, которые начались в Киеве 18-19 февраля. Противники тогдашнего президента Виктора Януковича начали акцию протеста в конце 2013 года после отказа Киева от евроинтеграции и принятия пакета «драконовских» законов. Януковича отстранили от власти решением Верховной Рады.
