
Фотокорреспондента МИА «Россия сегодня» Андрея Стенина посмертно наградили орденом Мужества. Соответствующий указ подписан президентом РФ Владимиром Путиным, говорится в сообщении на сайте Кремля.«Президент своим указом за мужество и героизм, проявленные при исполнении профессионального долга, наградил орденом Мужества Стенина Андрея Алексеевича», — отмечается в сообщении.Как передает РИА Новости, в Международном мультимедийном пресс-центре «России сегодня» началась церемония прощания со Стениным, похоронен он будет позже в пятницу на Троекуровском кладбище.Агентство FlashNord отмечает, что Союз журналистов Коми (СЖК) обратился к властям республики с просьбой назвать именем Стенина улицу в городе Печора. «Его детство, юность, становление его как личности и гражданина прошли в городе Печора. Этот город навсегда может вписать имя Андрея в пантеон своих героев и список лучших своих граждан», — говорится в обращении СЖК.О гибели журналиста стало известно 3 сентября. Согласно результатам судмедэкспертизы, Стенин погиб 6 августа при обстреле автоколонны беженцев на дороге Снежное — Дмитровка. По версии Следственного комитета России, обстрел, в результате которого были уничтожены около десяти машин с беженцами, осуществили силовики, предположительно, 79-й аэромобильной бригады. В Минобороны Украины, Совете национальной безопасности и обороны и МВД отвергли причастность силовиков к гибели корреспондента.Материалы по теме12:16  3 сентября 2014Война и мир Андрея Стенина Горячие точки глазами погибшего военного фотокорреспондентаВ командировке на востоке Украины корреспондент Андрей Стенин находился с 13 мая. 5 августа он перестал выходить на связь, после чего близкие журналиста выступили с заявлением о его пропаже. Через несколько дней руководство «России сегодня» обратилось в МВД Украины с просьбой принять меры по поиску фотокора. Посольство РФ в Киеве направило в МИД Украины несколько нот. В России по факту похищения Стенина возбудили уголовное дело.Андрей Стенин стал четвертым журналистом, погибшим в последние месяцы на востоке Украины. 17 июня в результате минометного обстрела под Луганском погибли члены съемочной группы ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин, оператор Первого канала Анатолий Клян скончался 30 июня в Донецке.
