
Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил провести проверки туроператоров и исключать компании из реестра при недостаточном финансовом обеспечении, передает ИТАР-ТАСС. Ситуацию с массовым приостановлением деятельности турфирм поручено взять на контроль вице-премьеру Дмитрию Козаку и временному исполняющему обязанности главы Ростуризма Олегу Сафонову.«Мы же не знаем, что будет твориться на туристическом рынке: может быть, он расти будет, а может быть, как-то иначе развиваться», — заявил он. Медведев добавил, что проверки должны быть периодическими.Комментируя ситуацию, сложившуюся вокруг туроператора «Лабиринт», Медведев отметил: «Говорящее название у компании, но правоохранительные органы занимаются этими проблемами».«Лабиринт» приостановил свою работу 2 августа. В числе причин компания указала рост курса валют, негативную политическую и экономическую ситуацию в России, а также рекомендации на запрет выезда за границу для сотрудников внутренних служб. Около 27 тысяч клиентов турфирмы в настоящий момент находятся за границей и нуждаются в эвакуации.Турфирма «Нева» объявила о приостановке деятельности 16 июля в связи с невозможностью выполнения обязательств перед клиентами. Фирма была застрахована на 454 миллиона рублей в страховой компании «Восхождение», руководство которой находится в розыске.Свою деятельность свернули также московская «Роза ветров Мир» и петербургский туроператор «Экспо-тур». Кроме того, стало известно о проблемах в «Идеал-туре»Российский союз туриндустрии (РСТ) признал текущий сезон более тяжелым, чем кризисный 2009 год. В РСТ объяснили трудности, в том числе, внешнеполитической ситуацией. По мнению представителей союза, свою роль сыграла и очень жесткая конкуренция в туристической области страны.
