
Задержанного в Таиланде лидера «щелковской» преступной группировки Александра Матусова, известного как Басмач, лишь с помощью инвалидного кресла сумели посадить на борт самолета для отправки в Россию. Об этом в четверг, 3 июля, сообщает РИА Новости.Во время регистрации на рейс Матусов в наручниках лег на пол и заявил, что никуда не поедет и будет ждать у стойки авиакомпании своего местного адвоката, который остановит депортацию. Но адвокат в аэропорту не появился, и полицейские увезли Басмача в международную зону аэропорта на грузовой тележке, а затем пересадили в кресло на колесах для перевозки инвалидов, в котором и доставили на борт самолета.«Матусов находится на борту, самолет взлетает», — сообщил вице-консул посольства РФ в Бангкоке Алексей Фалунин. По его словам, задержанного сопровождают сотрудники российского национального бюро Интерпола. В России Басмачу предъявят обвинение в совершении нескольких покушений на убийства коммерсантов.Александра Матусова задержали в Таиланде 25 июня. В полиции отметили, что их внимание привлек человек крупного телосложения, который в одних трусах управлял мотоциклом. Водитель неожиданно выехал на полосу встречного движения и, еле сохранив равновесие, притормозил у магазина. Из-за того, что документов у Матусова с собой не было, правоохранительные органы проверили его по полицейским учетам и выяснили, что он с 2009 года находится в федеральном розыске в России и в международном розыске по линии Интерпола.Считается, что на счету «щелковской» преступной группировки более 60 убийств, а также похищения людей. В криминальном мире она считается одной из самых жестоких. В начале 1990-х годов Матусов был членом «измайловской» ОПГ, а позже создал собственную. В нее вошли преимущественно жители поселка Биокомбинат Щелковского района Подмосковья.
