
Художественный руководитель театра Маяковского Миндаугас Карбаускис, которому ранее было отказано во въезде в Россию, прилетел в Москву и без проблем прошел паспортный контроль. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на директора театра Маяковского Леонида Ошарина.«Прилетел. Все в порядке. Едет домой», — сказал Ошарин. Он добавил, что 5 февраля вместе с Карбаускисом посетит Федеральную миграционную службу для разъяснения ситуации.Ранее в ситуацию с Карбаускисом вмешался глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов, который связался с руководителем ФМС России Константином Ромодановским.2 февраля гражданин Литвы Карбаускис, имеющий вид на жительство в РФ, не смог въехать в Россию. На таможенном контроле в аэропорту Внуково худруку Маяковки сообщили, что из-за неоплаченных штрафов ему запрещен въезд до ноября 2015 года. Сам Карбаускис предположил, что речь может идти только о штрафах за неправильную парковку в центре Москвы, так как других неоплаченных счетов за ним нет.
