
Астрономы стали свидетелями интенсивного выброса кометой 67P/Чурюмова-Герасименко водяного пара. Сообщения о наблюдении содержатся на сайтах Европейского космического агентства и НАСА.Ученые установили, что каждую секунду комета 67P/Чурюмова-Герасименко выпускает в окружающее пространство воду, объем которой примерно соответствует двум стаканам воды (по 150 миллилитров каждый). Исследователи посчитали, что при сохранении современных темпов выброса водяного пара комета за сто дней была бы способна заполнить бассейн олимпийского размера. По мнению ученых, по мере приближения кометы к Солнцу интенсивность выбросов пара будет только увеличиваться.Впервые выбросы водяного пара от 67P/Чурюмова-Герасименко были обнаружены при помощи «Розетты», когда она была на расстоянии около 350 тысяч километров от нее, а сама комета находилась на удалении в 583 миллионов километров от Солнца.Положение «Розетты» по состоянию на 30 июня 2014 годаИзображение: ESAКосмический корабль «Розетта» запущен 2 марта 2004 года Европейским космическим агентством и предназначен для изучения ядра, химического состава и эволюции кометы 67P/Чурюмова-Герасименко. Аппарат несет на себе спускаемый зонд «Филы», который со скоростью около одного метра в секунду должен приблизиться к комете и при помощи двух гарпунов прикрепиться к ее поверхности.Общий вес спускаемого зонда равен примерно 85 килограммам. В состав зонда входит такое научное оборудование, как пиролизёр, газовый хроматограф и масс-спектрометр. На конец июня 2014 года «Розетта» с зондом «Филы» находится примерно на полпути между Марсом и Юпитером. В работе миссии «Розетта» принимают участие ученые Европейского союза, США, Японии и Тайваня.Комета 67P/Чурюмова-Герасименко была открыта в 1969 году советским астрономом Климом Чурумовым при исследовании фотоснимков, сделанных Светланой Герасименко. Комета относится к группе короткопериодических (ее период обращения равен 6,6 лет), размеры большой полуоси орбиты составляют немногим более 3,5 астрономических единиц, масса равна примерно 3.14х1012 килограммам, а линейные размеры ядра имеют порядок нескольких километров.Ученые продолжают изучать истечение водяного пара от кометы 67P/Чурюмова-Герасименко. Это необходимо, во-первых, для изучения эволюции кометного вещества, и, во-вторых, для исследования возможного влияния испаряющихся от кометы газов на движение окружающих небесных тел. Данные, полученные с помощью миссии «Розетта», будут полезными для объяснения процессов эволюции Солнечной системы и появления воды на Земле.
