
Фотобанк Getty Images открыл свободный доступ к части своей коллекции. Рядом с некоторыми снимками 5 марта появилась кнопка, позволяющая при помощи embed-кода бесплатно встроить фото на сайт или в блог.То, что появление кнопки не является случайным и действительно связано с открытием бесплатного доступа к архиву Getty Images подтвердил изданию TechCrunch старший вице-президент фотобанка Крейг Питерс (Craig Peters). По данным TechCrunch, в общей сложности бесплатными в ближайшее время станут около 40 миллионов изображений фотобанка (всего сервис хранит более 150 миллионов фотографий).Новая система вставки embed-кода будет бесплатной только для тех, кто не собирается использовать фотографии в коммерческих целях.О том, что в фотобанке всерьез рассматривают возможность построения подобной открытой бизнес-модели, еще в сентябре 2013 года заявлял генеральный директор Getty Images Джонатан Клейн (Jonathan Klein). В интервью журналу British Journal of Photography Клейн, в частности, говорил, что его компания готова предоставлять фотографии бесплатно тем, кто не извлекает из их использования финансовой прибыли. «Если пользователь хочет взять снимок, чтобы вставить его в свой школьный реферат, это одно. Но нужно все же проводить определенную черту. Если вы получаете от использования фотографии прибыль, вы должны заплатить за нее», — отметил Кляйн.Тем не менее, по мнению журналистов The Verge, даже при такой позиции в Getty Images могут столкнуться с тем, что пользователи просто будут обходить правила и начнут делать скриншоты фотографий для дальнейшего их свободного распространения уже без специального кода (ранее в фотобанк накладывал на все изображения водяные знаки, защищавшие их от копирования).Фотобанк Getty Images был основан в 1995 году. Сервис специализируется на сборе, хранении и продаже фотографий и обладает одним из крупнейших архивов контента в мире. В рамках специальных партнерских соглашений с Getty Images сотрудничают ведущие мировые новостные агентства, а также такие интернет-сервисы, как Flickr и Pinterest.Нарушение одного из таких соглашений агентством France-Press позволило фотографу Дэниэлу Морелу (Daniel Morel) в ноябре 2013 года отсудить у AFP и Getty Images 1,22 миллиона долларов. Суд признал, что фотобанк и информагентство нарушили права Морела, опубликовав в Twitter сделанные фотографом во время землетрясения на Гаити снимки без соответствующего разрешения.
