
Президент Сбербанка Герман Греф опроверг появившуюся в интернете информацию о спекуляциях, якобы проводимых банком на валютном рынке. Как сообщает РИА Новости, он заверил, что дважды в день отправляет в Центробанк полный детальный отчет по своим операциям на международном межбанковском рынке Форекс, где крупные банки покупают валюту для своих нужд.«Абсолютно прозрачно, это не установлено какими-то правилами Центрального банка», — сказал Греф журналистам в понедельник.Представители правительства и Банка России неоднократно называли произошедшее в последние месяцы резкое ослабление рубля спекулятивным, отмечая, что фундаментально обоснованный курс российской валюты даже при текущем падении нефтяных цен должен быть выше. В том числе об этом говорил президент России Владимир Путин в послании к Федеральному собранию 4 декабря. Он попросил Центробанк и правительство принять жесткие скоординированные меры, чтобы отбить у спекулянтов охоту «раскачивать» курс рубля. В пятницу Путин поручил ЦБ и правительству 25 декабря представить ему доклад по борьбе со спекуляциями на российском валютном рынке.Банк России со своей стороны еще в ноябре ограничил предоставление банкам рублевой ликвидности, отмечая, что она используется не только для финансирования экономики, но и для игры на валютном рынке.
