
Официальный курс евро, установленный Центробанком на выходные, составляет 65,72 рубля, доллара — 53,11 рубля. Курс будет действовать до 8 декабря включительно. Соответствующая информация содержится на сайте Банка России. Единая европейская валюта подорожала на 87 копеек, американская — на 42 копейки.На 13:32 по московскому времени доллар на Московской бирже стоил 53,47 рубля, евро — 66,11. Ранее 3 декабря в ходе биржевых торгов курсы доллара и евро в очередной раз обновили исторические максимумы. За американскую валюту давали 54,91 рубля, за европейскую — 67,9 рубля.Материалы по теме12:48  5 декабря 2014В невесомостиБеспрецедентные падения и взлеты курса рубля в хронике «Ленты.ру»10 ноября Центробанк отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля. 7 ноября ЦБ заявил о готовности поддержать рубль благодаря увеличению в любой момент валютных интервенций, а также задействуя иные имеющиеся в его распоряжении инструменты финансового рынка.
