
Министерство обороны Бразилии заключило с итальянской компанией AgustaWestland контракт на модернизацию восьми многоцелевых вертолетов Lynx Mk.21A, сообщает Jane's. Сумма сделки составила 160 миллионов долларов. По условиям соглашения, работы начнутся в середине 2015 года на предприятии AgustaWestland в Йоувилле в Великобритании и завершатся в первом квартале 2019 года.Как ожидается, в рамках модернизации на бразильские вертолеты, стоящие на вооружении ВМС, будут установлены новые более мощные двигатели LHTEC CTS800-4N. Такие силовые установки используются на британских модернизированных вертолетах Lynx AH.9A, Super Lynx 300 и AW159 Wildcat. Установка более мощных двигателей позволит улучшить летные характеристики вертолетов в жарких климатических условиях.Кроме того, на бразильских Lynx аналоговые панели приборов будут полностью заменены цифровыми, совместимыми с системами ночного видения. В новых приборных панелях будут использованы по три полноцветных жидкокристаллических дисплея AMLCD 10x8 дюймов. Вертолеты также получат системы спутниковой навигации, предупреждения о возможном столкновении и средства инструментальной посадки.Программой модернизации также предусмотрено оснащение вертолетов системами самозащиты, включая системы предупреждения о пуске ракет, радиоэлектронного противодействия и ложные цели. Вспомогательное оборудование будет представлено спасательной лебедкой с электрическим приводом.По данным Flightglobal MiliCAS, в настоящее время на вооружении ВМС Бразилии стоят 12 вертолетов Lynx Mk.21A. Планируется ли провести модернизацию остальных четырех машин, пока неизвестно.
