
В осажденном правительственными войсками сирийском городе Хомс убили нидерландского священника Франса ван дер Люгта (Frans van der Lugt). Об этом на своей странице в Facebook сообщает правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights (SOHR).Согласно свидетельствам очевидцев, в дом Люгта, расположенный на окраине Хомса, ворвались вооруженные люди, пишет Volkskrant.nl. Священника вывели на улицу и застрелили. Убийцу пока не задержали.Материалы по теме09:24 15 марта 2014Страна при смертиГражданской войне в Сирии пошел четвертый годЛюгту неоднократно предлагали покинуть Хомс, осада которого длится уже два года, однако он отказывался, отмечает Expatica.com. Священник объяснял, что хочет разделить беды с сирийским народом и помочь местным христианам. Жители осажденного города страдают из-за нехватки продовольствия и постоянных обстрелов.Франс ван дер Люгт, которому было 75 лет, входил в Орден иезуитов. Священник жил в Сирии с 1966 года, а до этого два года провел в Ливане, изучая арабский.
