
В Верховной Раде зарегистрирован законопроект в поддержку вступления Украины в НАТО. Его текст опубликован на сайте парламента.Законопроект представляет собой поправки в закон «Об основах национальной безопасности». В частности, он предлагает внести в статью 6 этого закона, где речь идет о национальных приоритетах Украины, упоминание об интеграции «в евроатлантическое пространство». В статью 8, где перечислены основные направления государственной политики в области безопасности, вслед за словами «обретение членства в Европейском Союзе» предлагается вписать «и Организации Североатлантического договора».Кроме того, законопроект предусматривает внесение поправок в закон «О принципах внутренней и внешней политики». Из статьи 11 предлагается исключить пассаж о том, что Украина является внеблоковым государством. В эту же статью (в части, где перечислены принципы внешней политики) предлагается добавить пункт о «членстве Украины в Организации Североатлантического договора и участии в создании европейской системы коллективной безопасности».Авторами документа стали депутаты от ранее оппозиционной, ныне правящей «Батькивщины»: Александр Чорноволенко, Валентин Королюк и Борис Тарасюк. Тарасюк, напомним, в прошлом был главой миссии Украины при НАТО, впоследствии руководил министерством иностранных дел. В новом правительстве Украины, сформированном в конце февраля, получил пост вице-премьера по европейской интеграции (на сайте Рады он по-прежнему значится в списке депутатов).Материалы по теме15:07  5 марта 2014«Для севастопольцев солнце по-другому засветило»Бывший заместитель командующего Черноморского флота РФ о ситуации в Крыму20:44  4 марта 2014Автономия протестаПочему крымчанам не удалось построить свое государствоАктивным сторонником вступления Украины в НАТО был прежний президент Украины Виктор Ющенко. В период его президентства украинские власти рассчитывали получить План действий по членству (ПДЧ), предшествующий присоединению к этому блоку. Однако на саммите, который проходил весной 2008 года в Бухаресте, Украине, как и Грузии, в ПДЧ было отказано. После поражения Ющенко на выборах, прихода к власти Виктора Януковича и его Партии регионов вопрос о членстве в НАТО для Украины по сути был снят с повестки дня.Янукович был отстранен от власти в конце февраля, за это проголосовали депутаты Верховной Рады, перешедшей под контроль оппозиции. Позднее противники Януковича сформировали новое правительство во главе с одним из лидеров «Батькивщины» Арсением Яценюком. Обязанности президента в настоящее время исполняет его соратник Александр Турчинов. В парламентскую коалицию наряду с «Батькивщиной» Юлии Тимошенко вошли также «УДАР» Виталия Кличко и националистическая «Свобода» Олега Тягнибока.В начале марта Верховная Рада обращалась к НАТО с просьбой о помощи (с таким обращением она выступила на фоне обострения отношений с Россией и решения Совета Федерации РФ о возможности использования российского военного контингента на украинской территории). Депутаты просили Североатлантический альянс «рассмотреть использование всех возможностей для защиты территориальной целостности суверенитета Украины».
