
Медиаплеер Winamp, в настоящий момент принадлежащий корпорации AOL, купит компания Radionomy, владеющая одноименным сервисом интернет-радиовещания. Об этом сообщает издание TechCrunch.На факт соглашения между AOL и Radionomy первыми обратили внимание посетители форума на сайте плеера. Пользователь под ником Bryon Stout заметил, что ресурс winamp.com теперь приписан к DNS-серверу Radionomy, в то время как раньше в соответствующей строке на whois-сервисах значился DNS-сервер AOL.Материалы по теме18:06 22 ноября 2013Прощай, лама, прощайAOL решила закрыть проект WinampУ связанного с Winamp интернет-радиосервиса Shoutcast DNS-сервер не изменился.TechCrunch со ссылкой на собственные анонимные источники отмечает, что сделка между AOL и Radionomy действительно состоится. Ее условия будут утверждены к пятнице, 3 января. В собственность Radionomy перейдут как Winamp, так и Shoutcast; сумма, которую компания выплатит AOL за оба сервиса, пока неизвестна.Radionomy является агрегатором интернет-радиостанций. Сейчас в каталог компании входят около шести тысяч радиостанций. Для сравнения, каталог Shoutcast насчитывает порядка 50 тысяч станций. Штаб-квартира Radionomy находится в Брюсселе. Компания работает на интернет-рынке с 2008 года.О намерении закрыть Winamp и Shoutcast корпорация AOL объявила 20 ноября 2013 года. Она указала, что сайты проектов прекратят работу 20 декабря, однако этого не произошло. Российский музыкальный сервис «Яндекс.Музыка» в память о Winamp запустил специальную страницу, выдержанную в стилистике плеера.О том, что Winamp и связанные с ним сервисы могут сменить владельца, СМИ писали и ранее. В числе возможных покупателей называлась, в частности, корпорация Microsoft.Плеер Winamp вышел в 1997 году и пользовался наибольшей популярностью на рубеже 1990-2000-х годов, на пике развития обмена MP3-файлами. Плеер «понимал» множество форматов файлов, располагал плагинами и средствами визуализации и поддерживал обложки-«скины». В собственность AOL он перешел в 1999 году.
