
Число погибших при землетрясении в Китае увеличилось до 589 человек. Большинство из них — жители округа Людянь, оказавшегося в эпицентре, сообщают BBC News.Согласно последним данным Министерства гражданской администрации Китайской Народной Республики, последствия землетрясения затронули более чем миллион человек. Число раненых превышает 2,4 тысячи человек. Были повреждены и разрушены десятки тысяч домов и построек. Из зоны бедствия эвакуированы свыше 240 тысяч человек.5 августа сообщалось, что жертвами стихии стали 410 жителей Китая.Землетрясение магнитудой 6,5 произошло в воскресенье, 3 августа, на юго-западе Китая. Его называют самым мощным в стране за последние 14 лет. Толчки были зафиксированы в 16:30 по местному (12:30 по московскому) времени. Эпицентр находился в 11 километрах от населенного пункта Вэньпин и в 29 километрах от города Чжаотун.
