
Один из крупнейших российских банков — Банк Москвы — выставил на продажу два завода про производству вин и шампанского за 10 миллиардов рублей. С молотка уйдет Московский межреспубликанский винодельческий завод (ММВЗ) и завод шампанского «Корнет». Информация об этом размещена на сайте Единой электронной торговой площадки, передает РИА Новости.Банк планирует продать на открытом аукционе по 94 процента акций ММВЗ и завода «Корнет», а также договоры уступки прав (требований) к этим предприятиям.Производственные мощности ММВЗ и «Корнета» расположены в Москве. Общая площадь занимаемых ими территорий превышает 10 гектаров. Винодельческие активы достались кредитной организации в наследство от предыдущего менеджмента во главе с Андреем Бородиным.Банк Москвы был основан в 1995 году. До 2011-го он являлся ключевым звеном в обслуживании социальных проектов российской столицы, обслуживая население по программе «Социальная карта москвича». После отставки Юрия Лужкова акции банка были проданы банковской группе ВТБ. В начале апреля 2011 года стало известно, что бывший председатель правления банка Андрей Бородин покинул Россию, опасаясь ареста.Сообщалось, что он мог быть причастен к заведенному в декабре 2010-го уголовному делу о хищении 12,76 миллиарда рублей из городского бюджета: по данным следствия, деньги были выведены для финансирования сделки компании, принадлежавшей жене Юрия Лужкова. 4 мая 2011 года Тверской суд Москвы объявил Бородина в международный розыск. 
