
Назначен руководитель проекта «Культура» Инновационного центра «Сколково». Им стала Елена Пантелеева, в 2012—2013 годах директор Центра Современного Искусства «Винзавод». Также Пантелеева основала журнал об искусстве BLACKSQUARE и ежемесячную газету Winzavod Art Review.Основной задачей проекта «Культура Сколково» является формирование культурной политики и досуговой среды строящегося иннограда. «В целом, ни у кого нет опыта строительства инновационных городов в России, и точных методов нет. Мы и будем их искать. Задача носит нетривиальный характер и требует нестандартных подходов. Этими критериями мы и руководствовались, когда искали человека. Пантелеева нам идеально подходит»,  — прокомментировал «Ленте.ру» назначение Пантелеевой вице-президент по внешним коммуникациям фонда «Сколково» Александр Чернов.По словам Чернова, город такого масштаба, как Сколково, «нуждается в философии, в идеологии, в культуре». Планы развития проекта «Культура» в Сколково будут обнародованы в ближайшее время.Фонд развития центра разработки и коммерциализации новых технологий «Сколково» — некоммерческая организация, созданная по инициативе президента РФ Дмитрия Медведева в 2010 году. Цель фонда — мобилизация ресурсов страны в области современных научных исследований. Основные пять направлений технологического развития наукограда: энергетика и энергоэффективность, космос, биомедицина, ядерные и компьютерные технологии. Деятельность «Сколково» регулируется специальным законом, который предоставляет его резидентам особые экономические условия.
