
Международная федерация футбола (ФИФА) уже продала около трех миллионов билетов на чемпионат мира по футболу в Бразилии. Об этом говорится в сообщении на сайте организации.«Для каждого поклонника это мечта — самому присутствовать на чемпионате мира по футболу в стране единственных пятикратных чемпионов», — отмечает генеральный секретарь ФИФА Жером Вальке.Точное количество проданных билетов — 2 961 911. Больше всего приобрели жители Бразилии — 60% от общего количества купленных билетов. На втором и третьем местах — американцы и аргентинцы соответственно. По словам Вильке, за билетами выстраивались длинные очереди.Всего в ФИФА поступило более 11 миллиона заявок на приобретение билетов. В настоящее время они остались в продаже только на 27 из 67 матчей турнира.Чемпионат мира по футболу пройдет с 12 июня по 13 июля в 12 городах Бразилии. Соперниками сборной России по групповому турниру будут Южная Корея (18 июня), Бельгия (22 июня) и Алжир (27 июня).
