
Российский боксер-супертяжеловес Магомед Абдусаламов начал самостоятельно принимать пищу. Динамику его восстановления после тяжелой травмы врачи оценивают как положительную. Об этом ТАСС сообщил менеджер спортсмена Борис Гринберг.«Правая сторона тела пока еще не восстановилась, а вот левая работает. Надеемся, что за следующий год восстановится и правая сторона и он наконец-то сможет вернуться домой. На это надеется вся его семья. Ежедневно к нему приходит физиотерапевт, который помогает восстанавливаться», — отметил Гринберг.2 ноября 2013 года Магомед Абдусаламов во время боя с кубинцем Майком Пересом получил переломы левой руки, носа, лицевой кости и черепно-мозговую травму, повлекшую за собой отек мозга и образование тромба. Ему сделана операция, в ходе которой часть черепа боксера удалена.Россиянин был введен в искусственную кому, после чего перенес инсульт. Врачи оценивали шансы боксера выжить как минимальные, однако Абдусаламов остался жив, а в начале декабря вышел из комы. Впоследствии он перенес операцию по реконструкции черепной коробки.33-летний боксер провел на профессиональном ринге 19 поединков, одержал 18 побед (все — нокаутом) и потерпел одно поражение.
