
Госдума утвердила досрочное прекращение полномочий восьми депутатов нижней палаты. В частности, полномочия главы думской комиссии по этике сложит единоросс Александр Дегтярев. Теперь он будет ректором Уфимского государственного авиационного технического университета. Об этом сообщает ТАСС.Спикер Госдумы Сергей Нарышкин заявил, что с «большой грустью» провожает своих коллег. Также он пожелал им успехов в дальнейшей профессиональной карьере. Часть из них перейдет на работу в Совет Федерации, другие уйдут в регионы, от которых были избраны в российский парламент.Нижнюю палату ради Совета Федерации покидают Елена Афанасьева (ЛДПР), Светлана Горячева («Справедливая Россия») и Вячеслав Тимченко («Единая Россия»).Также из Госдумы уходят Екатерина Лахова («Единая Россия»), получившая мандат Брянской областной Думы и Галина Карелова («Единая Россия»).Кроме того, сложили с себя полномочия Александр Балберов (ЛДПР) и Махарбек Хадарцев («Единая Россия»).
