
Футбольный клуб «Манчестер Юнайтед» стал стал победителем предсезонного товарищеского турнира «Международный кубок чемпионов», который проходил на территории США и Канады. Об этом сообщает официальный сайт МЮ.В финальном матче, который состоялся в Майами, манкунианцы обыграли другой английский клуб, «Ливерпуль». Встреча завершилась со счетом 3:1.Счет открыл капитан «Ливерпуля» Стивен Джерард, на 14-й минуте реализовавший пенальти, назначенный за фол Фила Джонса на Рахиме Стерлинге. Во втором тайме игроки МЮ за две минуты забили два мяча. Отличились Уэйн Руни (55) и Хуан Мата (57). Окончательный счет на 88-й минуте установил Джесси Лингард.Помимо финалистов в турнире принимали участие английский «Манчестер Сити», итальянские «Милан», «Интер» и «Рома», испанский «Реал Мадрид» и греческий «Олимпиакос».Игроком турнира был признан форвард «Манчестер Юнайтед» Уэйн Руни. Подопечные Луи Ван Гала не проиграли на турнире ни одной встречи, На стадии группового этапа они обыграли «Рому» (3:2), «Интер» (0:0, 5:3 по пенальти), и «Реал» (3:1).
