
Директор правозащитного центра Всемирного русского народного собора, религиовед Роман Силантьев призвал местоблюстителя УПЦ митрополита Черновицкого и Буковинского Онуфрия предать анафеме киевскую власть. Таким образом Силантьев в интервью РИА Новости отреагировал на письмо митрополита Онуфрия президенту Украины Петру Порошенко, в котором священнослужитель обвинил украинских силовиков в давлении на священников Донбасса, а также в насилии и издевательствах над ними.«Я бы посоветовал митрополиту Онуфрию не писать Порошенко таких писем, поскольку это абсолютно бесполезно. Он, во-первых, не контролирует ситуацию, а во-вторых, и сам православных недолюбливает изрядно, и ничего, естественно, делать в их поддержку не будет», — считает Силантьев.Религовед отметил, что на сегодняшний день отмечено множество случаев притеснений священников, а также обстрелов и разрушений православных храмов. «То есть, владыке Онуфрию надо готовить документы на анафематствование Порошенко и его людей. Анафематствовать эту власть, убивающую своих людей, которая надругается над православными священниками, разрушает храмы и ведет себя как власть абсолютно антихристианская», — призвал он.В конце июля сообщалось, что известный церковный и общественный деятель, координатор Союза Православных Братств РПЦ Юрий Агещев предал анафеме Порошенко, а также «глав государств, поддерживающих бесчеловечные преступления Киева в отношении жителей Донбасса».«СМИ Украины могут сколь угодно писать нелепостей о восстании Юго-Востока, но налицо деяния "главы Украины". И налицо факт того, что народ бежит в Россию, с Юго-Востока, а не в Украину. Заявляю прямо: Будь он проклят, вместе со своими погаными "конфетами" и сомнительными "накоплениями"! Вкупе со своими "покровителями" — Обамой "со товарищи" и прочими заморскими покровителями убийц, ненавистниками Славян (орфография и пунктуация автора сохранены — прим. «Ленты.ру»)», — заявил Агащев.
