
Актриса Меган Фокс и ее муж, звезда сериала «Беверли-Хиллз 90210» Брайан Остин Грин попали в аварию. В результате никто из них не пострадал. Виновником аварии оказался нетрезвый водитель легковушки. Об этом сообщает Los Angeles Times.ДТП произошло вечером в четверг, 4 декабря, в Лос-Анджелесе неподалеку от улицы Малхолланд Драйв. По информации TMZ, в джип Range Rover, на котором ехали актеры, врезался Mini Cooper, выехавший на встречную полосу. От столкновения у джипа лопнули шины.На место прибыла полиция. Виновник аварии 35-летний Игнасио Демария (Ignacio Demaria) был арестован за вождение в нетрезвом виде. Вскоре его выпустили под залог в 30 тысяч долларов. Однако он должен предстать перед судом 5 января 2015 года.Пара воспитывает двух детей — двухлетнего Ноя и 10-месячного Боди. В момент аварии они находились дома.
