
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что в одной из школ в центре Грозного блокирована группа боевиков. Об этом сообщает ТАСС.«Сейчас они заблокированы. Проводится операция по их нейтрализации», — отметил Кадыров.Представитель правоохранительных органов города уточнил РИА Новости, что в школе находятся несколько боевиков. По словам источника, учебное заведение находится недалеко от Дома печати, где ранее были ликвидированы семь боевиков, которые, по оперативным данным, планировали совершить в республике крупные теракты.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиКак рассказали в силовых структурах, в настоящее время верхние этажи Дома печати горят, спецоперация продолжается.В ночь на четверг, 4 декабря, в Грозном боевики напали на пост ДПС. В результате погибли трое полицейских. Участники незаконного вооруженного формирования затем укрылись в Доме печати. Власти ввели режим контртеррористической операции. Всего жертвами нападения боевиков в центре города, по данным источника в правоохранительных органах, стали шесть человек.
