
Ученые из США исследовали изменения формы Луны, происходящие под влиянием гравитационного поля Земли. Свою работу авторы опубликовали в журнале Geophysical Research Letters, кратко с ней можно ознакомиться на сайте НАСА.Исследователи установили, что величина лунного прилива, обусловленная земным притяжением, достигает 51 сантиметра для каждой стороны. Поскольку Луна обращена к Земле всегда одной и той же стороной, то такая выпуклость почти не перемещается по поверхности спутника, ее допустимые колебания равны порядка нескольким сантиметрам.В своем исследовании ученые совместили данные миссий Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) и Gravity Recovery and Interior Laboratory (GRAIL). С помощью LRO ученые обследовали неровности поверхности более 350 тысяч областей на Луне, а точность измерения высоты спутника миссии LRO координировалась аппаратами GRAIL.Луна, по сравнению с остальными спутниками других планет, является сравнительно крупным объектом. Несмотря на то, что сила притяжения между Солнцем и Землей почти в 200 раз больше, чем сила притяжения между Луной и Землей, из-за близкого расположения планет неоднородности гравитационного поля вызывают на Земле мощные приливные явления, особенно заметные в гидросфере, и изменения формы планеты и ее спутника.В своем исследовании ученым впервые удалось наблюдать лунные приливы с орбитальных космических аппаратов. Полученные специалистами результаты в целом согласуются с известными представлениями о характере выпуклости Луны.
