
В Санкт-Петербурге наградили победителей ежегодной литературной премии «Национальный бестселлер». Главную награду получила петербурженка Ксения Букша за роман «Завод “Свобода”», сообщает «Российская газета».За победу в финале по традиции боролись шесть участников: Сергей Шаргунов («1993»), Владимир Сорокин («Теллурия»), Владимир Шаров («Возвращение в Египет»), Павел Крусанов («Царь Головы») и Марат Басыров («Печатная машинка»).Впервые в этом году наряду с основной премией вручалась дополнительная — «Нацбест-начало», учрежденная для писателей не старше 35 лет. Ее обладательницей стала Анна Старобинец с романом «Икарова Железа». 31-летняя Ксения Букша также фигурировала в «коротком списке» премии.В составе большого жюри в этом году конкурсантов оценивали писатель Михаил Елизаров, критик Вероника Емелина, журналист Аглая Топорова, литератор Дмитрий Ольшанский, сценарист Лиля Ким, критик Ксения Рождественская и другие. В малое жюри, которое отбирает победителя из шорт-листа, сформированного большим жюри, вошли телеведущая Татьяна Геворкян, публицист Борис Куприянов, актриса и режиссер Юлия Ауг, сценарист Алексей Лебедев и писательница Фигль-Мигль (Екатерина Чеботарева). Почетный председатель жюри – писатель Леонид Юзефович.Премия «Нацбест» была учреждена в 2001 году издателем и литератором Константином Тублиным. По итогам конкурса выбирается лучший, по мнению жюри, роман, написанный на русском языке в течение календарного года.
