
Вторая из шести дизель-электрических подводных лодок проекта 636.3 «Варшавянка», строящихся для Черноморского флота, будет спущена на воду в конце июня. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в кораблестроительной отрасли. В настоящий момент субмарина «Ростов-на-Дону» достраивается на Адмиралтейских  верфях в Санкт-Петербурге.Сроки спуска на воду третьей лодки этой серии «Старый Оскол» согласовываются с Главным командованием ВМФ. Ранее  сообщалось, что 27 мая вышла на заводские ходовые испытания головная дизель-электрическая подводная лодка «Новороссийск».Дизель-электрические подводные лодки проекта 636 разработаны в Центральном конструкторском бюро морской техники «Рубин» (Санкт-Петербург). Субмарина «Новороссийск» была заложена в августе 2010 года. Вторую лодку этого проекта — «Ростов-на-Дону» — начали строить в ноябре 2011 года, третью — «Старый Оскол» — в августе 2012-го, четвертую — «Краснодар» — в феврале 2014 года.Подлодки проекта 636.3. строятся по усовершенствованному под требования ВМФ России проекту, созданному на основе экспортной модификации ПЛ проекта 877. Скорость полного хода подлодок составляет 20 узлов, предельная глубина погружения — 300 метров, автономность плавания — 45 суток, экипаж — 52 человека, подводное водоизмещение — около 4000 тонн. Вооружение субмарин состоит из шести торпедных аппаратов, с возможностью постановки мин и пуска крылатых ракет.
