
В Ставропольском крае произошел взрыв около автомобиля, в салоне которого полиция обнаружила труп мужчины. Об этом 8 января сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Автомобиль находился возле озера Тамбукан. Взрыв произошел, когда сотрудники полиции проводили следственные действия. В результате взрыва автомобиль получил повреждения. Среди полицейских никто не пострадал. В пресс-службе МВД позднее заявили агентству, что возле машины с трупом раздался хлопок, о природе которого пока ничего неизвестно.Личность мужчины, которого нашли в салоне машины, не установлена. Также полицейские пока ничего не говорят о предположительной причине его смерти.Полиция Ставропольского края накануне обнаружила еще два автомобиля с трупами. Их нашли в станице Зольской Кировского района. В салонах ВАЗ-2105 и ВАЗ-2107 находились два местных жителя 1984 и 1987 года рождения. От чего они скончались, не сообщается.
