
В России может появиться новая правительственная комиссия, главной задачей которой будет контроль над расходами по госпрограммам и бюджетами других государственных финансовых организаций. Об этом пишет «Коммерсантъ».Предложение о создании комиссии по повышению эффективности бюджетных расходов на уровне правительства, по данным газеты, было представлено премьер-министру Дмитрию Медведеву в материалах к совещанию по бюджетным проектировкам 5 августа.По данным источников издания, премьер-министр предложение одобрил и до 20 августа оно может быть реализовано в постановлении правительства. Комиссию, по данным газеты, может возглавить первый вице-премьер Игорь Шувалов, а его замом станет министр финансов РФ Антон Силуанов.Помимо разработки предложений по оптимизации бюджетных расходов на комиссию будет возложена задача вносить предложения по реализации госпрограмм. Пока у правительства нет единой стратегии сокращения расходов по госпрограммам в бюджете на 2015-2017 годы. Есть лишь различные предложения — от отсрочки расходов по некоторым госпрограммам с сохранением финансирования по остальным до равномерного сокращения всего финансирования госпрограмм и «фронтального» режима экономии на 1-3 процента в ближайшие годы.Издание отмечает, что в нынешнем виде потребность правительства в комиссии такого рода — реверанс в сторону финансово-экономического блока в Белом доме. При подготовке бюджета на 2015-2017 годы мощностей и административного веса только Минфина для финальной части работы над бюджетом, то есть сокращения ряда госпрограмм, без чего невозможно выполнить «бюджетное правило» (на исполнении которого настаивают и Дмитрий Медведев, и президент Владимир Путин), может просто не хватить.Упоминание в предложениях к заседанию 5 августа бюджетов внебюджетных фондов — указание на возможную первую «мишень» работы комиссии: это ведомства социального блока, которые пока не в силах остановить рост расходов в фонде ОМС. Кроме того, претензии предъявлялись к стоимости управления Пенсионного фонда. При этом ПФР отвергал обвинения в раздутости административных расходов в регионах.
