
Решения об объединении в единый вид Вооруженных сил РФ войск Воздушно-космической обороны и Военно-воздушных сил России не принималось, несмотря на то что эта идея обсуждается с 1980-х годов, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Генштабе. ВВС и войска Воздушно-космической обороны остаются самостоятельными структурами.«Никаких решений об объединении ВВС и ВКО в единый вид не принималось, хотя обсуждение этого вопроса на уровне руководства Министерства обороны и Генерального штаба проводятся еще с 1980-х годов. Существует ряд аспектов, которые не позволяют реализовать данную идею», — сказал собеседник агентства. «Очень трудно соединить ужа и ежа в единое целое», — таким образом он охарактеризовал ситуацию. В силу закрытости информации источник не стал уточнять, о каких именно аспектах идет речь.Ранее в Минобороны сообщали, что в России появятся Воздушно-космические силы, которые объединят Военно-воздушные силы и Войска воздушно-космической обороны. Предполагалось, что вся необходимая документация будет готова уже в 2015 году.
