
Адвокат из Сан-Антонио Ларри Мэйкон побил свой мировой рекорд по количеству марафонов, которые пробежал за год. Об этом сообщает официальный сайт Книги рекордов Гиннесса. Все эти соревнования Мэйкон пробежал в период с 1 декабря 2012 года по 30 ноября 2013-го, но рекорд ратифицирован только 3 июля этого года.Мэйкон начал заниматься бегом в 1996 году. В 2008 году он поставил первый рекорд для Книги Гиннесса, пробежав 105 марафонов. Через два года он улучшил это достижение до 113 марафонов, а в 2012 году поставил новый рекорд — 157 марафонов за год.Напомним, что марафон является дисциплиной легкой атлетики и представляет собой забег на дистанцию 42 километра 195 метров.
