
В 2015 году расходы Литвы на оборону будут увеличены примерно на треть. Об этом сообщает Delfi.lt, ссылаясь на проект государственного бюджета.Согласно проекту на следующий год, министерству обороны планируется выделить 1 миллиард 465 миллионов литов (около 424 миллионов евро). В нынешнем году оборонный бюджет составляет 1 миллиард 65 миллионов литов (примерно 308 миллионов евро).В министерстве уточнили, что по отношению к ВВП расходы на оборону составят 1,11 процента. Это ниже критерия в два процента, установленного НАТО (Литва, как и другие страны Балтии, является членом альянса). Ранее политические партии Литвы подписали соглашение о том, что оборонные расходы будут доведены до необходимого уровня к 2020 году.В преамбуле проекта отмечается, что он сверстан с учетом «меняющейся геополитической ситуации и ситуации с безопасностью в Европе и потребностью выполнять обязательства по членству в НАТО».Тема защиты Литвы от возможной внешней угрозы была актуализирована в 2014 году в связи с событиями в Крыму (который был включен в состав России) и на востоке Украины. Местные политики выражали опасения, что «крымский сценарий» может повториться в странах Балтии.
