
К 2016 году Сбербанк в Москве планирует полностью съехать из офисов, расположенных на первых этажах жилых домов. Об этом заявил глава Московского банка Сбербанка Олег Смирнов, передает «Прайм».По словам Смирнова, из так называемых «квартирных сберкасс» организация переедет в просторные офисные помещения. Он добавил, что минимальные требования к площади у Сбербанка составляют 200-250 квадратных метров. Сейчас же в небольших отделениях банка возникает очередь, даже если туда заходят три человека.Смирнов добавил, что в этом году Сбербанк намерен переформатировать более ста своих офисов. Он отметил, что организация в некоторых районах (особенно в развивающихся спальных) сталкивается с дефицитом площадей.К концу 2016 года в Сбербанке планируют переформатировать около 80 процентов всех столичных офисов (всего их более 750). С текущего года, по словам Смирнова, в организации для улучшения сервиса также запустят обслуживание клиентов в формате «сидя-сидя» (когда операционисты и клиенты сидят); сейчас обслуживание ведется в формате «сидя-стоя» (сотрудник банка сидит, клиент стоит). Кроме того, с апреля текущего года в Сбербанке хотят разделить столицу на десять зон, в каждой из которых один из топ-менеджеров организации будет лично курировать качество обслуживания клиентов.Сбербанк является крупнейшей в России финансовой организацией. Клиентами банка являются более 110 миллионов граждан и около миллиона предприятий в 20 государствах. По итогам 2013 года чистая прибыль Сбербанка превысила 392 миллиарда рублей; на долю организации пришлось более трети от прибыли всех российских банков.
