
Россельхознадзор ввел запрет на поставки в Россию продукции Оршанского мясоконсервного комбината (Белоруссия), в колбасе которого был обнаружен геном африканской чумы свиней (АЧС). Об этом сообщает ТАСС. Ведомство также заявило, что в случае выявления новых партий продукции «возможно расширение формата защитных мер».Сейчас зараженная партия находится на хранении у ведомства. Инспекторы ветеринарной службы выясняют, каким образом геном вируса попал в готовую продукцию Белоруссии.Оршанский мясоконсервный комбинат основан в 1930 году, производит мясные консервы и полуфабрикаты, колбасы и копчености. Это единственный завод в Белоруссии, который производит детское питание с содержанием мяса.30 января текущего года Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза из-за угрозы АЧС. Кроме того, с 7 апреля Россельхознадзор ограничил поставки в РФ всех видов готовой мясной продукции из свинины из Польши и Литвы. После чего 8 апреля 2014 года ЕС подал в ВТО иск к России в связи с запретом поставок свинины из Европы.В свою очередь, Белоруссия запретила в июле импорт мясной продукции из Воронежской области. Вспышки АЧС в России были также обнаружены в Калужской, Брянской и Тульской областях.АЧС не опасна для людей, но смертельна для свиней. Это вирусное заболевание не поддается лечению или профилактике с помощью вакцин. Вирус АЧС исключительно устойчив к факторам внешней среды.
