
Ярославский хоккейный клуб «Локомотив» на официальном сайте объявил о назначении на пост главного тренера Дэйва Кинга. Соглашение с 66-летним канадским специалистом рассчитано до конца текущего сезона. О возможном назначении Кинга СМИ сообщили вечером 2 февраля.В тренерский штаб Кинга войдут Дмитрий Юшкевич, работающий в «Локомотиве» два последних сезона, а также бывший нападающий сборной России Олег Петров. Форвард завершил карьеру в марте 2013 года, выступая за ярославскую команду.66-летний Кинг сменил в «Локомотиве» Петра Воробьева, ушедшего в отставку по состоянию здоровья. Сам Воробьев возглавил команду по ходу сезона-2013/14, сменив американца Тома Роу.Дэйв Кинг работал в России с магнитогорским «Металлургом» в сезоне-2005/06. Под его руководством команда выиграла бронзу чемпионата страны.Также Кинг руководил сборной Канады на Олимпийских играх 1984 года в Сараево, 1988 года в Калгари и 1992 года в Альбервиле. В 1992 году канадцы дошли до финала, где уступили сборной СНГ.Канадец работал со сборной Японии, а также клубами НХЛ «Калгари Флеймс», «Монреаль Канадиенс», «Коламбус Блю Джекетс» и «Финикс Койотс».
