
В первые минуты торгов на Московской бирже утром 6 января рубль подешевел более чем на 30 копеек по отношению к доллару и подорожал приблизительно на ту же величину к евро. В итоге к 10:30 по московскому времени доллар на бирже оценивался в 33,14 рубля, а евро — в 45,01 рубля.Инвесторы в России 6 января начали отыгрывать новости за всю прошедшую неделю, в которую Московская биржа не работала. На мировом рынке за это время евро просел по отношению к доллару: если 30 декабря за один евро давали почти 1,38 доллара, то 6 января — уже меньше 1,36 доллара.На российском фондовом рынке торги 6 января открылись снижением: индекс ММВБ упал на 1,21 процента до 1486 пунктов, а РТС — на 2,16 процента до 1412 пунктов. При этом отдельные ценные бумаги не только не упали, но и значительно выросли в цене. Так, акции Номос-Банка в начале торгов подорожали сразу на 11 процентов.По итогам 2013 года ММВБ вырос на два процента, а РТС — упал на 5,5 процента.
