
Вооруженные люди захватили и вывезли в неизвестном направлении главредов двух донецких газет — «Вечерний Донецк» и «Донбасс» — Леонида Лапу и Александра Брижа. Кроме того, в плену оказался заместитель Брижа Андрей Кривцун. Об этом сообщает «Остров» со ссылкой на собственные источники.По данным «Интерфакса», похитителями были сторонники самопровозглашенной Донецкой республики. Они прибыли к издательству «Донетчина» (где расположены редакции «Донбасса» и «Вечернего Донецка») днем 2 июня, потребовав изменить редакционную политику изданий. Поводом для недовольства активистов стали спецвыпуски газет, посвященных единству Украины.«В данный момент представители ДНР находятся внутри издательства. Около 10 вооруженных лиц заняли два этажа. Журналистов и работников газет из здания не выпускают», — сообщил агентству один из работников «Донетчины».В городском управлении милиции «Корреспонденту» подтвердили, что к ним поступил сигнал из издательства  «Донетчина» о том, что туда ворвались неизвестные люди. На место происшествия для выяснения всех обстоятельств выехала следственно-оперативная группа. О том, что за люди ворвались в издательство, а также о том, какие требования они выдвигают, милиционеры пока не знают.Беспорядки на востоке Украины продолжаются уже несколько месяцев. Власти страны проводят в регионе силовую операцию против ополченцев, выступающих за отделение самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик от Украины. В ходе противостояния с обеих сторон погибли более ста человек.
