
Гитарист группы Queen, астрофизик Брайан Мэй объявил об учреждении Дня астероида, который первый раз в истории отметят 30 июня 2015 года. Такое решение, как пишет The Guardian, было принято по итогам пресс-конференции в Лондоне, состоявшейся совместно с Калифорнийской академией наук.«Мы находимся в большей опасности, чем считалось ранее. Мы живем в очень неспокойное время, потому что нам угрожают около миллиона огромных астероидов, которые могут нанести серьезный урон Земле. При этом нам известно только около десяти тысяч потенциально опасных небесных тел — это всего один процент», — заявил Мэй.Декларацию Дня астероида подписали более 100 ученых, деятелей искусства и бизнесменов, в их числе — американский физик и астроном Кип Торн, музыкант Питер Гэбриэл, британский космолог и астрофизик Мартин Рис, эволюционный биолог Ричард Докинз и бывший астронавт США Джим Ловелл.«Мы должны решить эту проблему. Время идет, и неизвестно когда произойдет следующий удар. Необходимо в сто раз усилить методы по обнаружению астероидов. Тогда у нас будет шанс. Это докажет, что мы умнее динозавров», — цитирует Space.com Эда Лу, бывшего астронавта NASA, который шесть месяцев провел на МКС в составе седьмой экспедиции. Согласно популярной версии, динозавры вымерли из-за падения огромного космического тела, на месте которого образовался современный Мексиканский залив.Дата 30 июня выбрана не случайно — именно в этот день в 1908 году на Землю упал Тунгусский метеорит, уничтожив в сибирской тайге свыше 1000 квадратных километров леса.
