
Рассмотрение дела четырех членов «Боевой организации русских националистов» (БОРН) — Вячеслава Исаева, Максима Баклагина, Михаила Волкова и Юрия Тихомирова — пройдет с участием присяжных. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом, Мособлсуд удовлетворил ходатайство подсудимых. Отбор коллегии, в которую войдут 12 основных и, как минимум, двое запасных заседателей, состоится 23 июня.Материалы по теме10:08 17 февраля 2014Вскрытие БОРНа«Лента.ру» изучила историю одной из самых агрессивных ультраправых группировок РоссииЧленов БОРН обвиняют, в частности, в убийстве судьи Эдуарда Чувашова и антифашиста Ивана Хуторского.БОРН начала свое существование в 2008 году, когда члены группировки совершили первое убийство. Идея о создании организации появилась в начале 2000-х годов у студентов-историков Никиты Тихонова и Ильи Горячева. Следствие утверждает, что участники организации совершали убийства по мотивам идеологической и национальной ненависти. Они также обвиняются в посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов и другие преступлениях.В частности, от рук участников группировки погибли адвокат Станислав Маркелов, журналистка Анастасия Бабурова, лидеры антифашистских движений Илья Джапаридзе и Иван Хуторской, чемпион мира по тайскому боксу Муслим Абдуллаев. В 2011 году суд вынес приговор Никите Тихонову и Евгении Хасис по делу об убийстве Маркелова и Бабуровой. Тихонов получил пожизненный срок, Хасис приговорили к 18 годам тюремного заключения.
