
Газпромбанк построит на Балтике завод по производству малотоннажного сжиженного природного газа (СПГ). Об этом в номере от 6 февраля пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на первого вице-президента кредитного учреждения Екатерину Трофимову.По ее словам, мощность предприятия составит 300 тысяч тонн в год, а инвестиции — 300 миллионов долларов. Запуск завода запланирован на 2017 год. Трофимова отметила, что место для него пока не выбрано. Банк рассматривает несколько площадок вблизи Санкт-Петербурга. Исполнителем проекта будет дочерняя структура Газпромбанка — «Криогаз». Он уже построил СПГ-предприятие в Кингисеппе и завод в Калининградской области.Рынком сбыта для продукции завода в Газпромбанке называют промышленные предприятия в Скандинавии. Кроме того, газ будет направляться для бункеровки (загрузки) судов на Балтике и на российский рынок. Для поставок топлива за рубеж, которая сейчас ограничена, в Газпромбанке заключат соглашение с «Газпром экспортом». Для доставки газа в Скандинавию будут использоваться танкеры с вместимостью в 20 тысяч кубометров. С Швецией и Финляндией планируется заключить десятилетние контракты. Газпромбанк подчеркнул, что в области ценообразования и географии поставок его СПГ-проект полностью координируется с «Газпромом». Сам газовый концерн рассчитывает построить на Балтике крупный СПГ-завод, мощность которого может составить до десяти миллионов тонн.Малотоннажные предприятия для сжижения газа строятся в тех местах, где крупные предприятия экономически нецелесообразны. Продукция малотоннажных СПГ-заводов перевозится на небольшие расстояния. Топливо при этом не проходит регазификацию, а остается в жидком состоянии. В Европе на малотоннажных СПГ-заводах производится несколько тысяч тонн газа в год.В декабре 2013 года президент России Владимир Путин подписал закон о либерализации экспорта сжиженного газа. Если до этого времени поставлять газ на международный рынок мог лишь «Газпром», то по новым правилам такая возможность появится у «Роснефти», ее дочерних компаний, а также  у совместного проекта «Новатэка», Total и CNPC «Ямал СПГ». Рынок СПГ пока не очень развит в России, но к 2020 году страна рассчитывает удовлетворять до 20 процентов мировых потребностей.
