
«Народный мэр» Славянска Вячеслав Пономарев заявил об освобождении «народного губернатора» Донецкой области Павла Губарева. По словам Пономарева, Губарева и двоих сторонников федерализации Украины обменяли на троих сотрудников СБУ. Об этом «Интерфакс» сообщил в среду, 7 мая.Президент России Владимир Путин уже заявил, что Москва приветствует освобождение Губарева.Предприниматель Павел Губарев принимал активное участие в пророссийских выступлениях, проходивших в Донецке после смены власти на Украине. В начале марта 2014 года на митинге его выбрали «народным губернатором». Губарев выступал за проведение референдума о самоопределение региона и принимал участие в захвате областной администрации.6 марта он был задержан сотрудниками Службы безопасности Украины по обвинению в попытке захвата власти и посягательстве на целостность страны. Киевский суд санкционировал его арест. С тех пор Губарев находился в следственном изоляторе СБУ. При этом в СМИ неоднократно появлялись сообщения о плохом состоянии здоровья «народного губернатора», а также о применяемых в отношении него пытках. Кроме того, 25 апреля на странице Губарева в Facebook (которую с момента задержания ведет его супруга Екатерина Губарева) появилось сообщение о том, что он объявил голодовку.Москва со своей стороны также выражала озабоченность судьбой «народного губернатора». В том числе МИД России призывал ОБСЕ добиваться освобождения политических активистов на юго-востоке Украины и, в частности, Павла Губарева.
