
Исполняющий обязанности муфтия Киргизии Максат ажы Токтомушев прокомментировал недавнюю фетву (религиозное предписание), в которой содержался призыв убивать гомосексуалов. Об этом сообщает K-News.Журналистам, обратившимся за разъяснениями, и.о. муфтия сначала сказал, что призыва к убийству геев в фетве не было. Когда же ему показали текст предписания, он заявил следующее: «Действительно, здесь сказано: убивайте их [геев] там, где застанете. Но эта фраза касалась тех, древних лет, а не наших дней. Это тогда так говорилось, чтобы остановить разврат».В то же время Токтомушев, как передает АКИpress, подчеркнул, что гомосексуальные отношения недопустимы. «Если у человека есть немного ума, то он не станет вступать в однополую связь. Даже животные так не делают. Поэтому нравится вам или не нравится, шариатом и Кораном это запрещено», — отметил он.Упомянутая фетва была выпущена Духовным управлением мусульман Киргизии 29 января. В ней шла речь о неприемлемости однополых отношений и содержалась цитата из хадиса (предания о пророке Мухаммеде) с призывом убивать людей, уличенных в такого рода связях.В связи с выходом этой фетвы, как сообщалось, правозащитница Толекан Исмаилова обратилась в генеральную прокуратуру с просьбой «обезопасить представителей секс-меньшинств Кыргызстана».Напомним, что прежний муфтий Киргизии Рахматулла Эгембердиев покинул пост после скандальной истории, в которой фигурировало секс-видео с его участием (на видео представитель духовенства был изображен с женщиной, которая, как он позднее заявил, является его второй женой). Сам он возложил вину за скандал на высокопоставленных чиновников, якобы ему противостоявших.После отставки Эгембердиева исполняющим обязанности муфтия стал Токтомушев. Кандидатура должна быть утверждена на курултае мусульман, который пройдет в ближайшее время.
