
В США впервые за 140 лет в южном штате избрали чернокожего сенатора. Республиканец Тим Скотт теперь будет представлять интересы Южной Каролины в верхней палате Конгресса, сообщает The Guardian со ссылкой на предварительные результаты выборов. По информации издания, это не стало неожиданностью, так как Скотт занимал пост сенатора от этого штата с декабря 2012 года после отставки Джима Де Минта.Как отмечает Agence France-Presse, на протяжении 48 лет вплоть до своей смерти в 2003 году пост сенатора от Южной Каролины занимал один из ярых сторонников расовой дискриминации Стром Термонд.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВ последний раз чернокожий американец становился сенатором от южного штата после окончания гражданской войны 1861-1865 года во время Реконструкции. В этот период с 1865 по 1877 год происходила реинтеграция проигравших в войне штатов в экономическую и политическую жизнь США.4 ноября состоялись промежуточные выборы в Конгресс США. По предварительным данным, республиканцам удалось получить в верхней палате от 52 до 55 мест из 100, демократам — порядка 46. Ранее республиканцам принадлежало 45 кресел, а демократам — 53, еще два места получили независимые конгрессмены. Промежуточные выборы проходят раз в два года. По результатам голосования полностью переизбирается палата представителей и треть сената. Кроме того, в этот раз избирались губернаторы в 36 из 50 штатов, мэры многих городов и члены местных законодательных собраний.
