
Lockheed Martin передала ВВС Ирака первый истребитель F-16IQ Block 52, говорится в сообщении американской компании. Официальная церемония состоялась 5 июня 2014 года на предприятии Lockheed Martin в Форт-Уорте. В общей сложности Ираку должно быть поставлено 36 американских боевых самолетов, сборка которых осуществляется под требования иракских ВВС.Ирак приобрел американские боевые самолеты в августе-декабре 2011 года. Сумма сделки составила 5,3 миллиарда долларов. Помимо самих истребителей иракским военным должны быть также поставлены дополнительное оборудование и вооружение. Боевые самолеты передадут в урезанной по сравнению с базовой Block 52 версией. В частности, на них будут установлены более слабые радары APG-68(v)9 и устаревшие версии ракет Sidewinder, Sparrow и Maverick.Ранее сообщалось, что иракские пилоты истребителей F-16IQ пройдут подготовку в США на базе 162-го истребительного крыла Национальной гвардии США в Аризоне. Основной курс рассчитан на шесть-восемь месяцев, по истечении которых пилоты смогут пройти дополнительное обучение или сдать экзамены, чтобы получить право быть инструкторами.
