
Вильнюсский университет по ошибке пригласил на обучение около ста абитуриентов. Об этом пишет DELFI со ссылкой на президента Ассоциации высших школ республики Пранаса Жилюкаса.«ВУ использует электронный способ подписания договоров, они высылают свои приглашения по электронной почте. Они сделали ошибку и разослали около ста неправильных приглашений», — сообщил он, добавив, что позднее ошибка была исправлена, университет и ассоциация извинились за данные приглашения и призвали на них не реагировать.Между тем, изданию удалось разыскать девушку, которая получила одно из ошибочных приглашений и приехала из Шяуляй (города на севере Литвы) в Вильнюс, чтобы подписать договор с университетом. О том, что сделать это невозможно, девушка (в сообщении указано, что ее зовут Ивета) узнала только на месте.«Мало того, они даже не извинились, лишь сказали, что налог на регистрацию мне вернут! ВУ должен серьезно привести свою систему распределения и не разбивать больше надежды и мечты будущих студентов», — заявила она. В самом учебном заведении сложившуюся ситуацию прокомментировать не смогли.Вильнюсский университет основан в 1579 году. Это самое крупное высшее учебное заведение Литвы. В нем учатся свыше 22 тысяч студентов и работают более 1,3 тысячи преподавателей. Несколько программ этого университета — медицина, право, экономика и системы программирования — входят в десятку наиболее востребованных среди абитуриентов в текущем году.
