
Второй «взрослый» роман Джоан Роулинг «Шелкопряд», изданный под псевдонимом Роберт Гэлбрейт, выйдет 19 ноября на русском языке в издательстве «Иностранка», сообщается в пресс-релизе, полученном редакцией «Ленты.ру».Книга выйдет в переводе Елены Петровой, как и предыдущая — «Зов кукушки». «Шелкопряд» — вторая книга о ветеране афганской войны и частном детективе Корморане Страйке и его молодой помощнице Робин Эллакотт.Сюжет детективный: исчезает писатель Оуэн Куайн, а его жена обращается к Страйку. В надежде, что муж просто ушел на несколько дней — как это происходило раньше, — она просит Страйка найти и вернуть его домой. Но во время поисков становится ясно, что за исчезновением Куайна стоит нечто большее, чем предполагала его жена.Когда в 2013 году вышел первый роман Гэлбрейта «Зов кукушки», читатели до последнего момента не знали, что под мужским псевдонимом скрывается Роулинг. После «разоблачения» начинающего писателя книга стала бестселлером.Роулинг ранее говорила, что планирует написать серию книг, главным героем которых будет Корморан Страйк.
