
Чемпион мира по боксу мексиканец Карлос Молина арестован в Лас-Вегасе за два дня до защиты титула. Об этом сообщает сайт издания Los Angeles Times. Ордер на арест боксера был выдан еще в 2007 году.Менеджер Молины Ричард Шефер заявил, что для освобождения боксера делается все возможное и бой пока не отменен.Как сообщает Associated Press, 6 марта адвокаты Молины пытались добиться его освобождения под залог в 10 тысяч долларов. Однако мексиканцу было отказано, поскольку выяснилось, что его разыскивает Иммиграционная служба США. Какие именно претензии к Молине у иммиграционных властей, AP не уточняет.Ордер на арест Молины был выдан в штате Висконсин в связи с нарушением условий условно-досрочного освобождения по делу о сексуальном насилии второй степени в отношении ребенка. Мексиканец должен был пройти регистрацию как сексуальный преступник (sex offender), однако этого не сделал.8 марта Молина должен выйти на ринг против американца Джермелла Чарло. В этом бою, если он состоится, мексиканец впервые будет защищать пояс чемпиона мира по версии IBF (Международная боксерская федерация) в весе до 69,9 килограмма.Всего за карьеру 30-летний Молина провел 29 боев, выиграв 22 (шесть — нокаутом). Пять боев он проиграл, а еще два поединка с его участием завершились вничью.
