
Бывший футболист сборной Украины Андрей Гусин материально поддержал участников так называемой антитеррористической операции (АТО) на территориях Луганской и Донецкой областей. Об этом сообщает Football.ua.Украинский тренер на личные деньги приобрел 20 наборов медикаментов для радикальных болельщиков («ультрас») киевского «Динамо», которые принимают участие в АТО. На своей странице в «ВКонтакте» фанаты поблагодарили Гусина за помощь.«Это настоящий поступок легенды клуба», — отмечается в сообщении. Поклонники столичной команды составляют большую часть батальона «Азов».С 1993 по 2005 год Гусин провел 170 матчей в составе динамовцев. Также на его счету 71 матч в футболке сборной Украины. В последний год украинец работал в России: в 2013-м был ассистентом главного тренера самарских «Крыльев Советов», а затем перешел в тренерский штаб махачкалинского «Анжи». После вылета дагестанского клуба из премьер-лиги Гусин покинул команду.
