
Назван главный кандидат на следующий бой с украинским тяжеловесом Владимиром Кличко. По словам менеджера украинца Бернда Бенте, единственным соискателем на поединок с чемпионом мира является американский боксер Брайант Дженнингс, передает ТАСС.«На данный момент мы ведем переговоры только о бое с Дженнингсом, но пока окончательного решения нет», — сообщил он.Материалы по теме09:25 18 ноября 2014Левый коронный, правый похоронныйСамые эффектные нокауты от Владимира КличкоПо словам Бенте, бой может состояться в апреле 2015 года в Нью-Йорке. Последний раз Кличко-младший проводил поединок в США в феврале 2008 года. Тогда украинец единогласным решением судей победил россиянина Султана Ибрагимова.30-летний Дженнингс является претендентом на поединок с чемпионом мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) Бермейном Стиверном. Американец в 19 боях одержал 19 побед (10 — нокаутом). Кличко, владеющий поясами по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO), Международной боксерской организации (IBO) и Международной боксерской федерации (IBF), также претендует на титульный бой со Стиверном.
