
В Белоруссии разоблачена группировка, занимавшаяся продажей психотропных веществ. Об этом сообщает Следственный комитет (СК) республики. К этой деятельности, как отмечается, были причастны и сотрудники Комитета госбезопасности.По данным СК, группировка ввозила психотропные препараты из России, а затем распространяла в Минске. Продажа осуществлялась через интернет: наркотики оставлялись в тайниках, а деньги перечислялись по системе электронных платежей.По данному делу обвинения предъявлены десяти фигурантам. Речь идет о незаконном обороте наркотиков, а также злоупотреблении служебными полномочиями. В ходе расследования выяснилось, что с группировкой были связаны двое сотрудников КГБ и бывший сотрудник МВД.Все фигуранты дела арестованы. На их имущество наложен арест. Общий доход, полученный группировкой от незаконной деятельности, оценивается в 32 миллиарда белорусских рублей (около 156 миллионов российских рублей).В Следственном комитете сообщили также, что в сентябре было возбуждено уголовное дело в отношении следователя Полоцкого межрайонного отдела СК, организовавшего торговлю психотропными веществами по аналогичной схеме.4 декабря президент Белоруссии Александр Лукашенко, выступая на совещании, потребовал усилить борьбу с наркоторговлей и ужесточить наказания за преступления такого рода. В частности, он предложил создать для наркоторговцев особую колонию с «драконовскими» условиями содержания. Президент также поддержал инициативу о снижении возраста уголовной ответственности за сбыт наркотиков с 16 до 14 лет.
