
Министр сельского развития Индии Гопинатх Мунде (Gopinath Munde) попал в аварию и позднее умер от остановки сердца, сообщает Reuters. Инцидент произошел, когда 64-летний политик направлялся в аэропорт Дели, чтобы вылететь в Мумбаи.Автомобиль, в котором находился министр, столкнулся с другой машиной. Вначале казалось, что в результате аварии Мунде не получил серьезных травм. Однако он попросил водителя отвезти его в больницу. По пути в медицинское учреждение чиновник потерял сознание. Как потом сообщил министр транспорта Нитин Гадкари, у Мунде из-за пережитого шока остановилось сердце. В течение часа врачи пытались реанимировать политика, но не смогли.После ДТП водитель министра был арестован. По факту аварии начато расследование. Как заявил новый глава правительства, «гибель Мунде — это большая потеря для государства».Министром сельского развития  Гопинатх Мунде был назначен всего неделю назад. Его называли одним из ключевых союзников Нарендры Моди (Narendra Modi), избранного премьер-министром Индии в конце мая.Индия занимает первое место в мире по числу жертв ДТП.  За последние несколько лет Гопинатх Мунде стал третьим индийским политиком, погибшим в автокатастрофе.
