
Сеть микроблогов Twitter сообщила о начале тестирования кнопки «Купить» на небольшом числе аккаунтов в США. Об этом компания сообщила в официальном блоге.Услуга позволяет сделать покупку кликом по твиту, не покидая сети микроблогов. Она будет доступна на мобильном приложении для Android- и iOS-устройств. По замыслу компании, она поможет развитию прямых продаж производителей тем пользователям, которые заинтересованы в их продукции.Партнерами Twitter в организации услуги стали сервисы продаж и покупок, учитывающих профиль пользователя: Fancy, Gumroad, Musictoday, а в качестве платформы для платежей будет использован продукт компании Stripe.Первые аккаунты, имеющие право размещать посты с кнопкой «Купить», принадлежат артистам, брендам и некоммерческим организациям, участвующим в сотрудничестве с Twitter. Например, такое право получили производитель одежды Burberry и артист Eminem. По клику на кнопку «Купить» пользователь получит дополнительную информацию по продукту и предложение подтвердить покупку. После ввода информации для оплаты и подтверждения желания приобретения продукта запускается механизм продажи.Ранее о тестировании постов с кнопкой «Купить» заявила социальная сеть Facebook.
