
Актриса Лидия Вертинская скончалась в больнице в возрасте 90 лет. Об этом сообщает РИА Новости.По словам дочери актрисы Марианны Вертинской, она умерла после продолжительной болезни примерно в 14 часов 31 декабря.Вертинская (урожденная Лидия Циргвава) родилась 14 апреля 1923 года в Китае (ее отец работал в управлении Китайско-восточной железной дороги). В 1942 году она вышла замуж за певца Александра Вертинского, через год семья вернулась в СССР.Актриса дебютировала в кино в 1953 году, сыграв роль птицы Феникс в фильме «Садко» режиссера Александра Птушко. В 1957 году она снялась в фильме «Дон Кихот», в 1958 — в фильме «Новые похождения кота в сапогах», в 1963 — в фильме «Королевство кривых зеркал». Дочери Вертинской Марианна и Анастасия тоже стали известными актрисами. 
