
Президент Владимир Путин обсудил по телефону с канцлером ФРГ Ангелой Меркель ситуацию на Украине, возложив ответственность за происходящее на власти в Киеве. Об этом сообщили в среду, 6 августа, в пресс-службе Кремля.В ходе телефонного разговора, состоявшегося по инициативе Берлина, Путин «акцентировал внимание на непрекращающихся боевых действиях украинских силовых структур на юго-востоке страны, которые ведут к многочисленным человеческим жертвам и обострению гуманитарных проблем», говорится в сообщении.Путин и Меркель позитивно оценили возобновление деятельности контактной группы по прекращению огня и работу наблюдателей ОБСЕ на российско-украинской границе. При этом российский лидер призвал наладить диалог между Киевом и представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик.В свою очередь, в пресс-службе канцлера Германии сообщили, что Меркель призвала Путина оказать давление на ополчение для взаимного прекращения огня. Глава правительства ФРГ также выразила обеспокоенность поставками в Донбасс оружия из России, которые, по ее мнению, имеют место быть.
