
Аргентинская полиция отчиталась об аресте банды наркоторговцев, которые изобрели технологию перевозки кокаина в лыжах. Об этом 7 марта сообщает BBC News.Кокаин спрессовывали в небольшие таблетки, которые затем вшивали под покрытие скользящей поверхности лыж. В одно приспособление влезал килограмм наркотиков. Всего у банды нашли семь пар лыж, в которые вместились 14 килограммов кокаина.В группировку входили пятеро аргентинцев и один испанец. Все они собирались лететь в Мадрид вместе с лыжами. Полиция также обнаружила у них при обыске 24 килограмма кокаина и 40—50 тысяч таблеток экстази.Слежку за членами банды правоохранительные органы вели на протяжении шести месяцев. До того, как попытаться перевезти наркотики в Европу, группировка занималась торговлей экстази в клубах Буэнос-Айреса, отмечает Expatica.com.Аргентина является одной из главных перевалочных баз поставщиков кокаина из Латинской Америки в Европу. Ранее местные наркоторговцы изобретали и другие оригинальные способы контрабанды. Так, в 2013 году британская полиция нашла 400 килограммов кокаина в контейнере с замороженной говядиной.
