
Украинских военнослужащих, проходящих обучение в России, отозвали на родину. Об этом «Интерфакс-Украина» сообщили в пресс-службе минобороны республики.Там уточнили, что такое решение принял глава ведомства Игорь Тенюх. До настоящего момента, по данным министерства, в военных вузах различных российских городов обучались 26 украинских офицеров.Ранее сотрудники киевского военного лицея имени Ивана Богуна обратились к курсантам военно-морского лицея Севастополя (в котором в ближайшее время пройдет референдум о возможности присоединения к России), с предложением перевестись в их учебное заведение. О реакции учащихся на это обращение пока информации нет.Материалы по теме09:14  7 марта 2014Углубление фарватераСможет ли Крым отделиться от УкраиныОтношения между Украиной и Россией обострились из-за ситуации в Крыму, где на 16 марта намечен референдум о самоопределении. Жителям автономии предложено выбрать — хотят ли они войти в состав РФ или остаться в составе Украины.Всплеск сепаратистских настроений на полуострове был спровоцирован сменой власти на Украине, произошедшей в конце февраля. Этому предшествовали ожесточенные столкновения между сторонниками оппозиции и силовиками, в ходе которых, по официальным данным, погибли 100 человек. Верховная Рада, перешедшая под контроль оппозиционеров, отстранила президента Виктора Януковича от власти, и он покинул страну.Часть жителей Крыма выступила против нового руководства Украины, пришедшего на смену Януковичу. Недовольство крымчан вызвал, в частности, приход к власти украинских националистов. В автономии был назначен новый премьер, пророссийский активист Сергей Аксенов, который отказался подчиняться Киеву и временно подчинил себе силовые ведомства полуострова. Он также обратился к российским властям с просьбой о помощи в обеспечении мира в регионе.1 марта Совет Федерации РФ санкционировал ввод российских войск на Украину. Позднее президент Владимир Путин  заявил, что необходимости использовать войска пока нет.
