
Инфляция в России в ноябре ускорилась до 9,1 процента в годовом выражении. С начала 2014 года цены выросли на 8,5 процента. Соответствующая информация содержится в сообщении Росстата.В ноябре рост цен зафиксирован на уровне 1,3 процента, в октябре — 0,8 процента. За месяц сильнее всего подорожала крупа и бобовые — на 15,3 процента. Кроме того, на 8,5 процента подорожал сахар, на 8,7 процента — овощи и фрукты, на 7,8 процента — яйца. Мясо и птица подешевели на 0,2 процента.«В ноябре был отмечен значительный рост потребительских цен на крупу гречневую-ядрицу. В среднем по РФ прирост цен на нее составил 54,4 процента», — сказано в сообщении статистического ведомства. Также на 34,9 процента выросли в цене помидоры, на 24,4 процента — капуста, на 20,7 процента — огурцы.Материалы по теме08:27 17 сентября 2014За ценой не постоим Россиянам придется отдавать все больше денег за продукты худшего качества Материалы по теме08:14 26 ноября 2014Кушать дорогоКак создается ажиотажный спрос на гречку и соль в РоссииСтоимость минимального набора продуктов питания в среднем по России к концу ноября составила 3139,4 рубля. Она выросла на 3,1 процента по сравнению с октябрем. В Москве минимальный набор стоит 3715,1 рубля, в Санкт-Петербурге — 3648,4 рубля.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что уровень инфляции в 2014 году будет колебаться на уровне девяти процентов, однако не достигнет десяти. По его словам, МЭР в 2015 году пересмотрит прогноз по уровню роста цен в большую сторону, а по среднегодовому курсу рубля в сторону ослабления. «Все это будет означать снижение реальных доходов в связи с более высокой инфляций, снижение оценки розничного товарооборота, что также повлияет на оценки ВВП в сторону понижения», — отметил Улюкаев. Согласно прогнозу ЦБ, инфляция по итогам 2014 года должна составить 8,2-8,4 процента.
