
Общественная палата РФ обратилась к генеральному прокурору Юрию Чайке с просьбой заблокировать доступ к сообществу «Анти-Москаль», размещенному в социальной сети «ВКонтакте». Текст обращения 4 февраля был опубликован на сайте палаты. ОП заподозрила сообщество в экстремизме.Инициатором запроса выступил Максим Григорьев, директор Фонда исследования проблем демократии. Как говорится в тексте составленного им письма, страница «Анти-Москаль» содержит призывы к массовым беспорядкам и осуществлению экстремистской деятельности. В связи с этим член Общественной палаты просит генпрокурора «принять меры по ограничению доступа к данному разделу информационного ресурса».Какую именно информацию в сообществе «Анти-Москаль» в Общественной палате сочли экстремистской, в запросе не уточняется. На момент написания этой заметки на стене сообщества было опубликовано около 1900 постов. Большая их часть посвящена высмеиванию украинскими националистами жителей России («москалей»). Во многих постах в качестве иллюстрации типичного москаля используются фотографии петухов. Также в группе можно найти кадры из фильма «Миссия невыполнима: Протокол Фантом», на которых запечатлен взрыв московского Кремля. Видео озаглавлено словами «Бандерівці добрались до Москви». Подписчиками открытой группы являются около пяти тысяч человек.Поправки в закон «Об информации», сделавшие возможным блокировку интернет-ресурсов за призывы к беспорядкам и экстремизм, вступили в силу 1 февраля. По закону, выявлением экстремистких ресурсов занимается Генеральная прокуратура. За непосредственное ограничение доступа к сайтам отвечают интернет-провайдеры, действующие на основании обращения Роскомнадзора. Первым заблокированным за экстремизм сайтом 1 февраля стал блогохостинг Livejournal. Доступ к ресурсу был ограничен из-за записей в блоге «Дневник Славянина». После удаления противоправной информации ограничения были сняты. Также блокировки подверглись еще три ресурса. Какие именно в Роскомнадзоре не уточнили, сославшись на то, что «не хотят привлекать к сайтам внимание общества».
