
В ночь на 5 июня на Украину въехали 15 КамАЗов с подкреплением для ополченцев, против которых проводится силовая операция в Донецкой области. Такую информацию распространил бывший глава МВД Украины, один из активистов Евромайдана Юрий Луценко, заявление которого приводит УНИАН.В заявлении Луценко перевозимые в КамАЗах люди названы террористами, а ополченцы — бандгруппировками.Бывший министр утверждает, что грузовики попали на территорию республики из России — через брешь на границе в Луганской области. По его словам, такой неохраняемый участок образовался после того, как его покинули пограничники.Государственная пограничная служба, со своей стороны, опровергла появившуюся в СМИ информацию, что в Луганскую область беспрепятственно въезжают «террористы». В ведомстве заверили, что граница охраняется в усиленном режиме.Украинские власти, как заявил 4 июня временный президент Александр Турчинов, намерены частично перекрыть границу с РФ (на участках в Луганской и Донецкой областях). Это, по их мнению, исключит возможность поставок оружия ополченцам на Донбассе и переброски подкрепления для них из России.В то же время 4 июня стало известно, что пограничники покинули свою часть в городе Свердловск (на юге Луганской области), которую блокировали ополченцы. «Свердловский погранотряд оказался оголенным, — рассказал журналист Роман Бочкала. — По сути, там остались штабисты». Он также добавил, что в части было оставлено «довольно много вооружения». Погранслужба при этом утверждала, что в Луганской и Донецкой областях происходит «передислокация» сил и средств, направленная на усиление контроля за границей.Позднее также появилась информация, что в Луганской области закрыты два пропускных пункта «Должанский» и «Красный партизан» — «в связи с фактическим отсутствием на них пограничников».На востоке Украины уже более полутора месяцев продолжается вооруженное противостояние между военными и бойцами Национальной гвардии, с одной стороны, и сторонниками самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — с другой. Военная операция, проводимая властями, была активизирована после недавних президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко, однако подавить сопротивление ополченцев силовики пока не смогли. В ходе столкновений погибли уже сотни людей, в числе погибших оказались и мирные жители.
