
В результате теракта в центральной части Ирака по крайней мере 32 человека погибли и 147 получили ранения. Об этом сообщает Reuters.Террорист-смертник направил миниавтобус со взрывчаткой на здание контрольно-пропускного пункта у въезда в город Хилла. От взрыва загорелось более 50 автомобилей, стоявших в очереди на въезд, в большинстве которых находились люди.Здание КПП частично разрушено. Среди погибших по меньшей мере пятеро полицейских, а также один армейский офицер. На пропускном пункте в момент взрыва находилось большое количество людей, так как теракт пришелся на утренний час пик.В начале марта в Хилле был совершен похожий теракт, но с меньшим количеством жертв и пострадавших. Взорвался заминированный автомобиль на парковке центрального рынка.Ситуация в Ираке существенно обострилась в начале 2014 года, когда в провинции Анбар на западе страны началось восстание суннитов. До сих пор под неофициальным контролем восставших остаются города Фаллуджа и Рамади. Иракские сунниты выступают против шиитского правительства, которое, как они полагают, притесняет их. Руководство Ирака, в свою очередь, называет недовольных «террористами» и обещает бороться с ними. В Хилле проживает больше мусульман-шиитов, чем в каком-либо другом городе Ирака. Общая численность населения города составляет около 365 тысяч человек.
