
Украина ограничила экспорт электроэнергии в Крым. Об этом заявил министр энергетики страны Юрий Продан, передает «РБК-Украина».«Крым сегодня работает с ограничениями до 50 процентов от потребности», — заявил Продан. Вместе с тем министр предположил, что после того, как иссякнут собственные запасы газа на полуострове могут возникнуть проблемы.12 сентября Украина предупредила крымские власти о возможном отключении электричества. В ответ российская сторона предложила Украине поставлять электроэнергию в обмен на отмену ограничений электроснабжения Крыма.В начале сентября Киев объявил о приостановке подачи электричества на шесть часов в день.
