
За первые шесть месяцев 2013 года компании Microsoft, Google, Facebook и Yahoo предоставляют данные десятков тысяч пользователей по запросам спецслужб. Об этом говорится в материалах, опубликованных компаниями в понедельник, 3 февраля, сообщает Agence France-Presse.С января по июнь 2013 года спецслужбы обращались к Microsoft от 15 до 16 тысяч раз, в Google — от 9 до 10 тысяч, к Facebook — от 5 до 6 тысяч. Самое большое количество обращений, — более 30 тысяч, — было направлено в Yahoo. В статистику попали только секретные запросы ФБР и Агентства национальной безопасности (АНБ) США, одобренные судом на основании закона «О контроле за деятельностью служб внешней разведки» (Foreign Intelligence Surveillance Act, FISA).Американские IT-компании смогли обнародовать информацию о запросах спецслужб в результате договоренности с министерством юстиции. Суд по контролю за внешней разведкой США в конце января санкционировал  публикацию приблизительных данных о количестве секретных запросов и числе пользователей, к которым они относились. Эти сведения компаниям разрешили разглашать только с задержкой в полгода, при этом имена пользователей и ведомств, направивших обращение, сообщать было запрещено.Компании отметили, что такого уровня раскрытия информации не достаточно. Так, в Google подчеркнули, что деятельность систем наблюдения должна быть более прозрачной, чтобы каждый мог увидеть, как функционируют законы, разрешающие слежку за интернет-пользователями, и служат ли они общественным интересам. За большую прозрачность высказался в середине января и президент США Барак Обама.Microsoft, Google, Yahoo, Facebook и Linked-In обратились в суд по контролю за внешней разведкой США после того, как летом 2013 года стало известно об их сотрудничестве с АНБ в рамках программы PRISM по слежке за пользователями интернета. Компании потребовали разрешить им публикацию подробной статистики запросов со стороны спецслужб о данных своих пользователей.
