
Предполагаемому основателю интернет-рынка Silk Road Россу Уильяму Ульбрихту (Ross William Ulbricht) правоохранительными органами США предъявлено обвинение в организации наркокартеля. Сообщение об этом 4 февраля появилось в журнале Forbes.Как заявили представители обвинения, Ульбрихт являлся создателем и руководителем преступной группы, состоявшей «как минимум из пяти человек» и занимавшейся распространением наркотиков. Статус «наркобарона» присвоен Ульбрихту на основании так называемого закона «Об организованной преступной деятельности» (Continuing Criminal Enterprise Statute, CCE). Закон предусматривает от 20 лет лишения свободы до пожизненного заключения.Материалы по теме20:03  3 октября 2013Великий колесный путьВласти США закрыли интернет-магазин наркотиков Silk RoadРанее Россу Ульбрихту также были предъявлены обвинения в подготовке шести заказных убийств, мошенничестве и отмывании денег. Адвокат Ульбрихта Джошуа Дрател (Joshua Dratel), тем не менее, заявлял, что следствию не удастся доказать вину его подзащитного ни по одному из этих пунктов. По словам Дратела, у следствия нет прямых фактов, подтверждающих, что создатель и владелец сайта Silk Road, известный под никнеймом Dread Pirate Roberts, и Росс Уильям Ульбрихт это одно и то же лицо.Росс Ульбрихт был арестован властями США в октябре 2013 года. Онлайн-рынок Silk Road, руководство которым, как предполагается, осуществлял Ульбрихт, был закрыт. Сайт, располагавшийся в скрытой доменной зоне .onion, специализировался на распространении наркотиков, оружия и других запрещенных к продаже товаров. Оплата товаров на Silk Road осуществлялась с помощью анонимной цифровой криптовалюты — биткоинов. Все биткоины, хранившиеся в электронных кошельках Ульбрихта, были изъяты полицией и перешли в собственность государства.
