
В районе Красного Луча (Луганская область) убили советника народного губернатора Павла Губарева, замминистра иностранных дел самопровозглашенной ДНР, 32-летнего Александра Проселкова. Об этом на своей странице в Facebook написал лидер евразийского движения Александр Дугин.По его словам, нападение на Проселкова было спланированным. Его застрелили, когда он сопровождал колонну гуманитарной помощи. В Проселкова попали пять пуль, одна из них — в сердце. По версии Дугина, к нападению могут быть причастны сторонники политолога Сергея Кургиняна, которые «объявили Сашу Проселкова "главным врагом" после того, как он вместе с Губаревом не позволил безнаказанно очернять Игоря Стрелкова». Однако он добавил, что личность убийцы сейчас выясняется.В свою очередь, штаб Антитеррористического центра утверждает, что Проселкова убили якобы бойцы «Армии Юго-Востока», находящиеся под командованием главы самопровозглашеной Луганской народной республики Валерия Болотова. В АТЦ заявляют, что сторонники ЛНР напали на колонну по ошибке, приняв его и его спутников за украинских силовиков. В результате, как отмечается погибли несколько человек, включая и Проселкова.Сам Павел Губарев сообщил, что Проселков вез ему некую важную информацию, которую хотел передать лично. «Думаю, это сделали украинские профессиональные наемники», — цитирует его РИА Новости. Губарев отметил, что его советника убили пятью выстрелами в область сердца и других убитых кроме него не было.Ранее Павел Губарев неоднократно заявлял о намерении ополчения защищать и отстоять Донецк, после чего перейти в наступление, а также предсказывал скорый перелом в «войне» в пользу ополченцев и говорил о готовности при необходимости начать партизанскую войну.
