
Правительство индийского штата Орисса запретило проводить операции с использованием велосипедного насоса. Об этом сообщает CNN. Речь идет в первую очередь о лапароскопической тубэскопии — удалении маточных труб, которое используется в том числе для стерилизации женщин.Поводом стал инцидент в одной из больниц штата. Медицинская бригада под руководством хирурга-пенсионера Махеша Прасада Роута, подрабатывающего в местном госпитале, за несколько часов стерилизовала 56 женщин. Операции проводились в обычной комнате. Как объяснил сам Махеш Прасад, поскольку тубэскопия требовала закачки воздуха в живот пациентки, а необходимое оборудование в больнице отсутствовало, он прибег к подручным средствам.По словам доктора, он сотни раз использовал велосипедный насос, и никто из пациентов не жаловался. После того как фотографии операции попали в интернет, Прасад был отстранен от медицинской деятельности, против него возбуждено уголовное дело. Сам он себя виновным не признает: по словам доктора, такая практика существует по всей стране. Врачи вынуждены прибегать к опасным методам, так как власти требуют от них выполнения плана по стерилизации, а денег на новое оборудование не выделяется.Это уже второй скандал за последний месяц, связанный с индийской медициной. В начале ноября в штате Мадхья-Прадеш доктор Гупта с помощью двух помощников ржавыми инструментами менее чем за три часа стерилизовал более 80 женщин. Тринадцать из них скончались после операции. А через несколько дней хирурги в том же штате менее чем за час стерилизовали 26 женщин, одна из которых умерла.
