
В Москве выразили возмущение фактом осквернения мемориала советским воинам-освободителям на площади Шварценбергплатц в центре Вены. В заявлении МИД России, опубликованном на сайте ведомства в четверг, 8 мая, инцидент расценивается как попытка сорвать торжественную церемонию возложения венков к мемориалу в честь Дня Победы.В связи с этим австрийской стороне была направлена нота протеста с требованием устранить повреждения в мемориальном комплексе, наказать виновных и принять меры по недопущению подобных инцидентов в будущем.Осквернение памятника в столице Австрии произошло в ночь на 8 мая. Неизвестные залили надпись на гранитном кубе перед фасадом мемориала желтой и синей краской, имитирующей флаг Украины.В День Победы, 9 Мая, у комплекса должна была состояться торжественная церемония возложения венков с участием ветеранов Великой Отечественной войны, соотечественников, представителей посольств стран СНГ и австрийской общественности.
