
Базирующаяся в Санта-Монике (штат Калифорния) исследовательская организация RAND (Research and Development) Corporation отвергла свою причастность к распространенному рядом западных СМИ сценарию действий Киева на случай провала мирного плана, подготовленного президентом Украины Петром Порошенко.«RAND не подготавливала этот документ», —  сообщил агентству ИТАР-ТАСС руководитель пресс-службы организации Джеффри Хайдэй.Ранее СМИ сообщили о том, что RAND разработала «Меморандум о рекомендованном курсе действий на случай провала мирного плана Порошенко», который описывает три этапа действий украинских войск на востоке страны.Центр RAND был основан в 1948 году. В 1950-х годах корпорация начала работать с заказами американских правительственных организаций на изучение вопросов национальной безопасности. Цели организации определены как продвижение и содействие научной, образовательной, благотворительной деятельности в интересах общественного благополучия и национальной безопасности США.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Вооруженное противостояние на востоке Украины продолжается уже более двух месяцев. Военные, бойцы Национальной гвардии и добровольческие батальоны, лояльные украинской власти, противостоят сторонникам ДНР и ЛНР. В ходе столкновений погибли сотни людей, включая и мирных жителей.Порошенко выступил с мирным планом по урегулированию конфликта. Он предложил ополченцам сложить оружие и освободить захваченные здания в обмен на амнистию. План также подразумевал расширение полномочий местных органов власти и программу по созданию рабочих мест на востоке Украины. Порошенко при этом заявлял, что в случае, если его мирные инициативы не сработают, может быть реализован некий «план Б». Советник президента Юрий Луценко уточнял, что это будет означать «уничтожение тех, кто уничтожает изнутри украинское государство».
