
Московские бульвары в воскресенье, 2 марта, перекроют на время шествия, приуроченного к последним событиям на Украине. Для этого с 16:00 до 18:30 будет ограничено движение по Страстному, Петровскому, Рождественскому и Сретенскому бульварам, сообщается на сайте департамента транспорта столицы.Начало марша запланировано на 17:00, он пройдет от Пушкинской площади до проспекта Академика Сахарова. Мероприятие заявлено как акция «против провокаторов, захвативших власть в Киеве», сообщает радиостанция «Эхо Москвы»«Братский многонациональный народ Украины нуждается в нашей защите и поддержке», — заявил «Интерфаксу» вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, который примет участие в шествии. Он отметил, что на акцию также придут «общественные организации, движения, землячества». Железняк добавил, что сейчас друзья и родственники россиян на Украине «подвергаются гонениям и насилию за то, что говорят на русском языке, сохранили дружественное отношение к России, не признают захвативших власть националистов-бендеровцев».Шествие по бульварам 2 марта может стать не единственной акцией, посвященной последним событиям на Украине. В Facebook появились анонсы по меньшей мере двух мероприятий, направленных против военного вмешательства России в ситуацию, под общим лозунгом «Нет войне!» Одно из них, как сообщается, начнется у здания Минобороны РФ, другое — на Манежной площади.1 марта Совет Федерации разрешил президенту России Владимиру Путину ввести на Украину войска для защиты российских граждан. После этого Киев привел свои Вооруженные силы в полную боевую готовность и объявил всеобщую мобилизацию.
