
Латвия окажет материальную помощь сектору Газа, сообщает DELFI. По данным издания, правительство республики собирается выделить из фонда для непредвиденных расходов порядка 50 тысяч евро.Средства будут перечислены министерством иностранных дел в пользу фонда ближневосточного агентства ООН по делам палестинских беженцев и организации работ (UNRWA).Предполагается, что эти деньги пойдут на доставку медикаментов и питьевой воды, а также налаживание системы сточных вод. Ранее помощь в размере 75 тысяч евро на аналогичные нужды оказала Эстония.  
