
Во вторую годовщину событий 6 мая 2012 года на Болотной площади в Москве собрались оппозиционеры, выступившие в поддержку «узников Болотной». Судя по сообщениям в сети микроблогов Twitter, несанкционированная акция не носила массовый характер, а столичная полиция без труда пресекла митинг, задержав несколько «несогласных».По неподтвержденной информации, задержаны 12 активистов, в том числе один журналист. Они доставлены в ОВД Якиманка.Между тем, согласно сообщениям, появляющимся в социальных сетях, основные мероприятия на Болотной площади оппозиционеры планируют начать позднее. В связи с этим сотрудники правоохранительных органов усилили меры безопасности, у площади стоят полицейские автобусы и грузовики.Тем временем у станций метро «Новокузнецкая» и «Третьяковская» проходят санкционированные пикеты в поддержку фигурантов «Болотного дела», сообщает «Интерфакс».Материалы по теме22:47 29 января 2014Преступником была толпаЗавершились судебные прения по «болотному делу»Ранее оппозиционеры обратилась в мэрию Москвы с просьбой согласовать митинг с участием 30 тысяч человек на Болотной площади 6 мая, однако 30 апреля они получили официальный отказ в проведении акции. В столичной мэрии объяснили это решение тем, что Болотная площадь уже занята под другие мероприятия.«Мы предложили компромиссный вариант — любую площадку в рамках Болотной площади. Мэрия, мотивируя тем, что там будут находиться автомобили, задействованные в параде, отказала. Нам предлагали проспект Сахарова, что для нас неприемлемо. Согласованный митинг на Болотной площади не состоится. Мы сделали все зависящее от нас», — заявил тогда член Комитета протестных действий Петр Царьков.6 мая 2012 года многотысячная акция протеста на Болотной площади закончилась столкновениями с полицией. Следственный комитет России возбудил уголовное дело и квалифицировал произошедшее как массовые беспорядки. Под следствием оказались около 30 человек. В ноябре 2012 года суд вынес первый приговор по этом делу. Тогда Максим Лузянин получил 4,5 года колонии. В 2013-м были осуждены Михаил Косенко, которого направили на принудительное лечение, и Константин Лебедев, который впоследствии был освобожден условно-досрочно.В декабре 2013 года в рамках объявленной Госдумой амнистии по случаю 20-летия Конституции России на свободу вышли более десятка участников беспорядков, содержавшихся в СИЗО. 24 февраля осуждены восемь обвинявшихся, самый жесткий приговор — четыре года колонии — вынесен Сергею Кривову. На сегодняшний день в СИЗО остаются Алексей Гаскаров, Илья Гущин, Александр Марголин, под подпиской о невыезде — Елена Кохтарева.Дело в отношении оппозиционных политиков Леонида Развозжаева и Сергея Удальцова было выделено в отдельное производство. Его рассмотрением занимается Мосгорсуд.
