
Министерство обороны США выдало американскому авиастроительному концерну Boeing разрешение на полномасштабное серийное производство новых ударных вертолетов AH-64E Guardian, сообщает Flightglobal. Кроме того, военные заключили с концерном контракт на производство десяти новых AH-64E и модернизацию 72 имеющихся AH-64D до версии E. Сумма сделки составила 1,16 миллиарда долларов.Все работы в рамках контракта будут выполнятся на предприятии Boeing в Месе в Аризоне и завершатся к июню 2016 года. Ранее министерство обороны США обнародовало проект военного бюджета на 2015 финансовый год, которым предусмотрена закупка 26 новых ударных вертолетов AH-64E за 600 миллионов долларов. В целом же на покупку новых вооружений и военной техники Пентагон намерен потратить 153,9 миллиарда долларов.Мелкосерийное производство Guardian осуществлялось с апреля 2011 года, а первый вертолет такого типа американские военные получили в ноябре. До октября 2012 года усовершенствованный Apache имел индекс AH-64D Block III, однако из-за существенных изменений, внесенных в конструкцию вертолета, командование Армии США посчитало необходимым сменить его обозначение на AH-64E.Новый вертолет получил лопасти винтов из композиционных материалов, новую систему управления полетом с дублированием каналов связи и оборудование для проведения операций в ночное время. Кроме того, вертолет также получил возможность управлять несколькими беспилотными летательными аппаратами и обмениваться с ними данными. AH-64E способен развивать скорость до 300 километров в час и выполнять полеты на расстояние до двух тысяч километров.
