
В пятиэтажном жилом доме в украинском городе Николаеве произошел взрыв, предположительно, бытового газа. Об этом говорится в сообщении Государственной службы по чрезвычайным ситуациям Украины (ГСЧС).Пожара после взрыва в доме по Молодогвардейской улице не возникло. Частично обрушилась кровля и перекрытия между пятым и четвертым этажами.Один пострадавший без сознания госпитализирован. Из дома эвакуированы 32 человека. Проводится разбор завалов, под которыми могут находиться люди — пока не удалось установить местонахождение троих жильцов, отмечает «НикВести».
