
«Роснефть» для защиты от санкций, ограничивающих поставки в Россию оборудования для нефтедобычи, предлагает ввести мораторий на применение закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» и снизить или обнулить пошлины на импортное оборудование. Такие предложения сделал представитель «Роснефти» на специальном совещании в Минэнерго в начале августа, сообщают «Ведомости» со ссылкой на источник, близкий к одному из участников встречи.Закон регулирует закупки госкомпаний и устанавливает для них ряд требований, таких как открытость закупок, неограниченный доступ участников, целевое расходование средств. Закон также дает право правительству контролировать сами закупки, их номенклатуру и указывать на приоритет отечественных производителей.Гендиректор Союза производителей нефтегазового оборудования Александр Романихин считает, что этот закон мешает заключению контрактов, им недовольны нефтяники и производители. Закон, по его мнению, удлиняет процесс выбора поставщика, есть риск появления случайных компаний. Проще, когда госкомпания договаривается с поставщиком напрямую, полагает он. Кроме того, при сокращении количества поставщиков оставшиеся могут поднять цены. Это может быть нивелировано обнулением пошлин, считает аналитик «Сбербанк CIB» Валерий Нестеров.«Роснефть», которая в середине августа начинает бурение в Карском море вместе с ExxonMobil, заявила, что многие позиции из перечня санкций ЕС для компании не критичны. Поставщики аналогичной продукции есть в России либо в странах, не входящих в еврозону. При этом в компании отметили, что переориентация закупок займет некоторое время.По данным Минэнерго, в добыче нефти и газа в России на импортное оборудование приходится до 24 процентов (на шельфе — почти 100 процентов), в нефтегазопереработке и нефтехимии — до 35 процентов (при производстве сжиженного природного газа — около 100 процентов). Согласно данным Федеральной таможенной службы, в 2013 году в Россию из ЕС и США было ввезено трубной продукции на 138 миллионов долларов, бурильных установок, несамоходных машин и механизмов — на 646 миллионов долларов.В последние дни июля ЕС и США в качестве очередных санкций ввели ограничения на экспорт в Россию оборудования для глубоководного бурения, добычи в Арктике и добычи сланцевой нефти. Теперь для экспорта в Россию такого оборудования потребуется предварительное одобрение европейских или американских властей.По поручению президента Владимира Путина правительство сейчас разрабатывает план мероприятий по снижению зависимости российского ТЭКа от импорта. Предложения должны быть подготовлены до 1 ноября.«Роснефть» — российская государственная нефтегазовая компания. Является крупнейшей в мире публичной компанией по объему производства нефти.
