
Оксана Грицаева, пока еще украинская шахматистка, приняла решение баллотироваться в депутаты Феодосийского городского совета Республики Крым от партии ЛДПР. В настоящее время идет процесс смены шахматного гражданства Грицаевой на российское. Об этом сообщает Chess-news.ru.Паспорт спортсменка уже сменила в мае этого года. Грицаева получила российское гражданство, после чего сыграла в Высшей лиге чемпионата России во Владивостоке.В июле в Феодосии была официально зарегистрирована шахматно-шашечная федерация. По словам Грицаевой, поддержку в развитии спортивного движения в городе оказала партия Владимира Жириновского — ЛДПР. Выборы в Феодосийский городской совет состоятся 14 сентября.На днях президент России Владимир Путин предоставил гражданство известной украинской пятиборке Анне Буряк, а в июле российский паспорт получила другая украинская шахматистка — Екатерина Лагно.
