
Федеральный Окружной суд США южного округа Нью-Йорка признал промоутера панамского боксера Гильермо Джонса Дона Кинга виновным в срыве боя за титул чемпиона мира по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA) с Денисом Лебедевым. Об этом сообщает промоутерская компания «Мир бокса».Cуд признал, что принятие допинга Джонсом ни при каких условиях не являлось непредвиденным обстоятельством, так как Гильермо ранее уже дисквалифицировался за употребление того же препарата. В октябре истцы представят в суд документы об убытках, а Кингу будет дана возможность их оспорить.Бой должен был состояться 25 апреля на арене стадиона «Динамо» в Крылатском. За три часа до его начала из независимой швейцарской лаборатории пришел положительный результат допинг-пробы Джонса, сданной за два дня до боя. Вскрытие пробы «Б» подтвердило наличие запрещенного вещества в крови панамского боксера.В мае 2014 года промоутер Лебедева Андрей Рябинский обратился в суд Нью-Йорка с иском к Кингу, заявив, что представители панамского боксера должны понести ответственность за срыв боя и возместить убытки, причиненные российской стороне. Сам Кинг утверждал, что новость о допинге стала для него неожиданностью.
