
Генеральный прокурор Мексики Хесус Мурильо сообщил, что трое солдат, участвовавших в спецоперации против членов банформирований, обвиняются в преднамеренном убийстве. Его слова приводит Reuters.По данным прокурора, военные вступили в перестрелку с преступниками, укрывавшимися на складе. Через 8-10 минут огонь прекратился, но трое из восьми солдат вошли в помещение и произвели «абсолютно неоправданную», с точки зрения Мурильо, серию выстрелов по тем, кто находился внутри.Всего в той перестрелке погибли 22 предполагаемых преступника. В ведомстве заявили, что расследование до сих пор пытается установить, сколько из них убили трое обвиняемых солдат.По словам женщины, называющей себя очевидцем событий, все они были застрелены, уже после того как сдались.Этот эпизод стал самым кровавым в противостоянии военных и бандитов, с тех пор как президент Мексики Энрике Пенья Ньето вступил в должность в 2012 году. Он обещал остановить насилие со стороны организованной преступности, из-за которого в 2007 году было убито более 90 тысяч человек.За время его президентства количество убийств снизилось в целом по стране, но возросло в отдельных штатах.
