
В расширенный черный список Евросоюза попадут российские чиновники, олигархи, а также представители руководства Крыма и самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Об этом говорится в письме председателей Еврокомиссии и Евросовета Жозе Мануэла Баррозу и Хермана ван Ромпея членам Европейского Союза, опубликованном в пятницу, 6 сентября, на официальном сайте ЕС.Окончательное решение о санкциях, как и сообщалось ранее, будет принято в понедельник, 8 сентября. Ограничительные меры коснутся доступа российских компаний к рынкам капитала, оборонной промышленности, товаров двойного назначения и чувствительных технологий.Новые санкции в случае их одобрения могут быть опубликованы в официальном журнале Евросоюза во вторник, информирует Agence France-Presse со ссылкой на представителя ЕС.Ранее стало известно, что Евросоюз согласовал новые санкции против России, но отложил их принятие до понедельника. Решение о санкциях, по данным Reuters, будет принято с учетом соблюдения соглашения о перемирии, а также от политики России в отношении Украины.5 сентября в Минске во время переговоров контактной группы по Украине было достигнуто соглашение о прекращении огня. Кроме того, Киев готовиться провести обмен пленными с ДНР и ЛНР.Европейский союз в официальном заявлении приветствовал соглашение о прекращении огня, призвав обе стороны соблюдать его в полной мере. «Мы надеемся, что это будет первый шаг к устойчивому политическому решению, на основе уважения суверенитета и территориальной целостности Украины», — говорится в коммюнике.В Брюсселе призвали установить мониторинг российско-украинской границы и положить конец действиям незаконных вооруженных группировок, а также пообещали поддержать любые усилия, связанные с реализацией соглашения.
