
Художники творческой группы «Kailas-V» приступили к изготовлению самого большого на Украине портрета Тараса Шевченко. На стену 17-этажного дома в Харькове уже нанесен эскиз рисунка, общая площадь которого составит около 500 квадратных метров, сообщает официальный сайт горсовета Харькова.Работа посвящена 200-летию со дня рождения Тараса Шевченко (1814-1861). Основой для граффити служит портрет Шевченко работы Ивана Крамского (1871 год).«Мы выбрали именно этот портрет — портрет немолодого Шевченко, чтобы показать всю мудрость поэта, ведь проект посвящен его 200-летию. Закончить рисунок мы планируем через две-три недели и надеемся, что погода нам в этом не помешает. Над граффити на большой высоте работают три художника, они любят свое дело и готовы на все, чтобы превзойти человеческие возможности», — сказала руководитель группы «Kailas-V» Яна Волк. Художники рассчитывают, что на работу им потребуется около 900 баллонов с краской.В октябре прошлого года художники  «Kailas-V» по приглашению районной администрации нарисовали на стене 12-этажного дома самый большой в мире портрет первого космонавта Юрия Гагарина. Еще один портрет Гагарина сделан ими летом этого года на международном фестивале уличного искусства и граффити «Стенограффия – 2014» в Екатеринбурге.
