
Советник президента США по борьбе с терроризмом Лиза Монако заявила, что закрытие границ Западной Африки могло бы помешать борьбе с эпидемией Эболы. Об этом сообщает в субботу, 4 октября, ReutersТакого же мнения, как передает РИА Новости, придерживается и директор центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC) доктор Том Фриден. По его словам, ограничение на выезд из африканских стран не снизит риск распространения смертельного заболевания и не поможет справиться с ним.В Соединенных Штатах зафиксировано уже два случая заражения вирусом Эбола. Общее число заболевших лихорадкой Эбола в Африке, по информации Всемирной организации здравоохранения на 3 октября, составляет 7470 человек, 3431 из них умерли.Вспышка лихорадки была зафиксирована в феврале этого года в Гвинее, позже вирус распространился на соседние Сьерра-Леоне, Либерию, а также Нигерию. В конце августа вирус добрался до Демократической Республики Конго и Сенегала.
