
Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) освободили из плена 15 украинских военнослужащих. Об этом в воскресенье, 7 сентября, сообщил на своей странице в Facebook заместитель губернатора Днепропетровской области Борис Филатов.«Забрали еще 15 пленных в Донецке. Военнослужащие из Черкасс (или Черкасского?) и 40 БТрО (40-го батальона территориальной обороны — прим. «Ленты.ру»)», — написал он. Филатов также опубликовал список освобожденных силовиков.По словам замгубернатора, освобождением военных занимался руководитель центра обмена пленными генерал-полковник запаса армии Украины Владимир Рубан. «Отвечаю на самый частый вопрос. Донецкая сторона отпускает пленных по нашей просьбе без обмена и дополнительных условий», — цитирует РИА Новости Филатова.В то же время украинский телеканал Hromadske.tv со ссылкой на журналистов, которые находятся в Донецке, сообщил, что у ополченцев остаются еще от 700 до 800 человек.Ранее в воскресенье пресс-секретарь президента Украины Петра Порошенко Святослав Цеголко сообщил об освобождении ополченцами Луганской области из плена первых двух украинских военнослужащих. По его словам, рядовые девятого батальона территориальной обороны были переданы через пункт пропуска Меловое в рамках договоренностей о прекращении огня.5 сентября в Минске состоялось заседание контактной группы по Украине, по итогам которого была достигнута договоренность о прекращении огня в Донбассе. Порошенко заявил, что минские договоренности базируются на его мирном плане.Глава государства отметил, что обмен заложниками начнется уже 6 сентября. В то же время в ДНР подчеркнули, что данный процесс начнется при «наличии твердых гарантий со стороны киевских властей».
