
Центральный районный суд Челябинска заключил под арест бывшего министра физической культуры, спорта и туризма Челябинской области Юрия Серебренникова. Об этом 7 февраля сообщает РАПСИ.Серебренникову предъявили обвинение по 290-й статье УК РФ (получение взятки). По информации издания UralPress, сумма взятки составляет 2 миллиона 840 тысяч рублей. По данным газеты «Комсомольская правда», следователи полагают, что министр брал откаты с директора гандбольного клуба «Сунгуль», финансируемого из бюджета.Сам Серебреников сообщил в суде, что директор гандбольного клуба Александр Кондратьев в течение полугода жаловался, что из него пытаются выбить ложные показания об откатах. Как утверждает Серебреников, недавно Кондратьева «закрыли в подвал», после чего он наконец написал заявление о вымогательстве взяток. Министр заявил: «Я лишился работы. Мне перечеркнули всю мою жизнь, всю мою карьеру».Представитель следствия, обосновывая необходимость ареста, сообщил судье, что Кондратьев имеет возможность скрыться в других регионах РФ или за рубежом. Следователь подчеркнул: «Обвиняемый имеет обширные связи в преступной среде и может использовать их в данных обстоятельствах».Серебреников был уволен 5 февраля, новым министром стал его заместитель Леонид Одер. Газета «Коммерсантъ» пишет, что Серебреников входил в команду губернатора Челябинской области Михаила Юревича, добровольно сложившего полномочия в середине января. Это уже четвертое дело, возбужденное в отношении членов команды Юревича. Ранее уголовному преследованию подверглись бывший министр здравоохранения Виталий Тесленко и бывшие заместители губернатора Олег Грачев и Александр Уфимцев.
