
Мэр канадского города Торонто Роб Форд, ранее уличенный в пьянстве и курении крэка, подал документы на переизбрание. Об этом 2 января сообщает агентство Associated Press.Форд стал первым из кандидатов, заполнившим и сдавшим в городской совет все необходимые для участия в предвыборной гонке документы. По его собственным словам, в ходе кампании жителям города еще предстоит увидеть «то, чего они никогда раньше не видели». Выборы мэра пройдут в Торонто в октябре 2014 года.Решение об участии в предстоящих выборах Роб Форд принял после того, как городской совет  серьезно ограничил его в полномочиях, по сути сведя их к простым представительским функциям. Своим противникам, а также сосредоточившему в своих руках всю полноту власти собственному заместителю Форд тогда обещал дать «решительный бой» в ходе ближайшей кампании.Материалы по теме19:54 14 ноября 2013Мэр на автопилотеПолиция Торонто отчиталась о похождениях градоначальникаИзначально, в связи с чередой скандалов с участием Роба Форда, совет добивался досрочной отставки мэра. Весной 2013 года сотрудникам полиции удалось установить, что Форд регулярно являлся на рабочее место в пьяном виде, водил в нетрезвом состоянии автомобиль, употреблял наркотики, а также пользовался услугами проституток. Вскоре в Сети появились и стали распространяться видеодоказательства пагубных привычек городского главы.Совсем отстранить Форда от дел, тем не менее, не удалось. В декабре, когда город на несколько дней оказался парализован в результате снежной бури, его популярность вновь стала расти после нескольких визитов в районы, где Форд традиционно пользовался широкой поддержкой избирателей.
