
Президент России Владимир Путин подписал закон «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов», сообщает пресс-служба Кремля. Закон был принят Госдумой 21 ноября и одобрен Советом Федерации 26 ноября 2014 года. Согласно закону, бюджет в следующем году будет дефицитным.Основные характеристики федерального бюджета на 2015 год определены исходя из прогнозируемого объема валового внутреннего продукта в размере 77 498,0 миллиардов рублей и уровня инфляции, не превышающего 5,5 процента. Прогнозируемый общий объем доходов федерального бюджета составляет 15 082,4 миллиарда рублей, в том числе прогнозируемый объем дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета – 344,3 миллиарда рублей, объем расходов – 15 513,1 миллиарда рублейПравительству предоставляется право направить в 2015 году 500 миллиардов рублей из Резервного фонда на замещение выпадающих доходов и госзаимствований. В 2016 году доходы бюджета запланированы в объеме 15,796 триллиона рублей (19 процентов ВВП), расходы — 16,272 триллиона рублей (19,6 процента ВВП), дефицит — 476 миллиарда рублей, в 2017 году — 16,548 триллиона рублей (18,4 процента к ВВП), 17,089 триллиона рублей (19 процентов к ВВП) и 541 миллиард рублей, соответственно.Дефицит бюджета на всем протяжении трехлетки будет находиться на уровне 0,6 процента ВВП, а объем ненефтегазового дефицита в 2015-2016 годах составит 10 процентов, в 2017 году — 9,7 процента.
