
США могут усилить санкции против России, если признают сделку между Тегераном и Москвой о поставках товаров в обмен на нефть противоречащей санкциям, введенным в отношении Ирана. Об этом заявила в понедельник, 1 декабря, на брифинге представитель Госдепа США Джен Псаки.«Мы знаем о переговорах между Россией и Ираном, касающихся различных областей экономического сотрудничества. Мы будем продолжать следить за развитием этих дискуссий. У нас нет конкретных деталей. Если будут сделки, подпадающие под санкции, мы предпримем соответствующие шаги. Но мы не можем делать это абстрактно», — сказала Псаки.Материалы по теме08:59 26 июня 2014Псаки и все-все-всеДжен Псаки заняла достойное место в одном ряду с Бушем, Януковичем и Черномырдиным30 ноября глава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев сообщил, что в ближайшее время начнутся поставки зерна и промышленных товаров в Иран в обмен на нефть. Ранее США уже грозили ввести новые санкции против России в связи с нефтяной сделкой с Ираном.С 2012 года Иран столкнулся с санкциями Евросоюза и США, которые резко ограничили возможность продавать нефть за рубеж. Причиной такого решения стало продолжение работы Тегерана над ядерной программой. Европейцы и американцы подозревают Иран в разработке своего ядерного оружия, однако иранцы эти обвинения отвергают, настаивая на исключительно мирном характере своей ядерной программы.В настоящее время «шестерка» международных посредников (США, Китай, Великобритания, Россия, Франция, Германия) ведет переговоры о выработке системы гарантий исключительно мирного характера ядерной программы Ирана в обмен на полное постепенное снятие международных санкций. Изначально договоренность по взаимному соглашению планировалось выработать до 24 ноября, однако к назначенной дате урегулировать разногласия не удалось, и переговоры были продлены.
