
В австралийском Перте был задержан 22-летний молодой человек, который в нетрезвом состоянии управлял портативным холодильником на колесиках, сообщает AAP.Правоохранительные органы осмотрели содержимое небольшого кулера, и нашли в нем алкогольные напитки. Куда мужчина направлялся на своем мото-холодильнике, неизвестно.Австралийцу предъявлено обвинение в управлении транспортным средством в состоянии опьянения. Он должен предстать перед судом; дата заседания пока не назначена.Как отмечает агентство, подобные инциденты ранее уже происходили в Австралии. В марте в Квинсленде был задержан ехавший на моторизированном холодильнике мужчина, который вез с собой пиво, вино и коктейли на основе бурбона. Он двигался по велосипедной дорожке. В 2011 году житель того же Квинсленда был лишен прав на девять месяцев за аналогичное правонарушение.
