
Октябрьский районный суд Санкт-Петербурга в среду, 5 февраля 2014 года, отправил искусствоведа Елену Баснер, обвиняемую в мошенничестве, под домашний арест на два месяца. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Адвокат искусствоведа Лариса Малькова просила освобождения ее клиентки под залог в один миллион рублей, однако суд принял сторону следствия, настаивавшего на домашнем аресте. Ранее Баснер провела пять суток в СИЗО.Елена Баснер была арестована 31 января 2014 года. Ей предъявили официальные обвинения по статье 159 УК РФ «Мошенничество в особо крупном размере» 4 февраля. В случае, если Баснер признают виновной, ей грозит лишение свободы на срок до 10 лет.Петербургского искусствоведа обвиняют в том, что в 2009 году она была посредником при покупке картины Бориса Григорьева «В ресторане» коллекционером Андреем Васильевым. Картина была продана за 250 тысяч долларов.В 2011 году Васильев, которому сотрудники Центра имени Грабаря сказали, что картина может быть фальшивой, обратился за экспертизой в Русский музей, и сотрудники музея заверили его, что в его распоряжении находится подделка. Настоящее же полотно Григорьева под другим названием («Парижское кафе») хранится в запасниках музея с 1985 года. В 2012 году по инициативе коллекционера было возбуждено уголовное дело о мошенничестве.Специалист по авангардной живописи XX века Елена Баснер ранее работала в Русском музее и Музее петербургского авангарда (Дом Матюшина). После выхода на пенсию искусствовед работала с аукционными домами и коллекционерами как независимый эксперт.
