
Донецкий «Донбасс» объявил о подписании контракта с украинской хоккейной лигой на участие команды в следующем сезоне чемпионата. Об этом сообщается на официальном сайте клуба.Кроме дончан, в чемпионате Украины по хоккею будут участвовать  «Компаньон-Нафтогаз», «Сокол», «Белый Барс», «Альтаир», «Дженералз», «Кременчуг», «Львы», «Динамо» (Харьков) и «Сталь» (Днепродзержинск). Предполагается проведение регулярного чемпионата в шесть кругов, после чего восемь лучших команд выйдут в плей-офф. Четвертьфиналы и полуфиналы будут проходить до трех побед, в финальной серии сыграют до четырех побед. Начать сезон клубы рассчитывают 15 сентября.18 июня украинская команда отказалась от выступления в следующем сезоне Континентальной хоккейной лиги из-за нестабильной политической ситуации в стране. Кроме того, в конце мая была разграблена и подожжена арена «Дружба», домашний стадион дончан. На восстановление сооружения потребуется не менее трех месяцев круглосуточной работы.
