
Пять одесских пограничников погибли при попытке выйти из окружения в Донбассе. Об этом сообщил руководитель пресс-службы Южного регионального управления Госпогранслужбы Украины Александр Яковенко, передает портал Vgorode.ua. Яковенко не привел подробностей случившегося.Впервые информация о гибели сотрудников погранслужбы появилась 7 августа. Ее распространил украинский журналист Юрий Бутусов. «По неофициальным данным, одесские пограничники потеряли пять бойцов погибшими при прорыве», — написал Бутусов на своей странице в  Facebook. Он также рассказал, что «группировка украинских войск в составе отдельных подразделений 24-й, 51-й и 72-й механизированных, 79-й аэромобильной (бригад — прим. «Ленты.ру»), 3-го полка спецназа и Государственной пограничной службы совершила успешный прорыв из "котла" и вышла на соединение с главными силами украинских войск».Украинские военнослужащие около трех недель находятся в окружении. Силовики блокированы в Свердловском районе Луганской области между селами Панченково и Бирюково с одной стороны и российской границей — с другой. 4 августа порядка 400 украинских военных перешли границу с Россией.
