
В Киеве подтвердили, что встреча контактной группы по урегулированию конфликта на востоке Украины пройдет 9 декабря в Минске. Об этом РИА Новости заявил официальный представитель Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Лысенко. По его словам, речи о переносе этой даты нет.«9 декабря является предварительной датой, и три стороны — Россия, Украина и ОБСЕ — готовятся к проведению этих переговоров, а белорусская сторона готова обеспечить все необходимые условия для переговоров трехсторонней контактной группы», — заявил Лысенко. Он подчеркнул, что «никаких разговоров о каких-то переносах нет».6 декабря появилась информация о том, что вице-спикер Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин предложил провести встречу контактной группы 12 декабря. Пушилин также заявил, что намерен самостоятельно представить ДНР на переговорах.В то же время президент Украины Петр Порошенко заявлял, что встреча группы запланирована 9 декабря. Он также отмечал, что в ходе переговоров планируется утвердить план выполнения минского соглашения (документ, основным пунктом которого является прекращение огня, был подписан в сентябре).Ранее 9 декабря было также объявлено днем тишины на юго-востоке Украины.
