
На пути из Аргентины в Чили на команду телевизионного шоу об автомобилях Top Gear и сопровождающих ее полицейских напали возмущенные аргентинцы. Они забросали их машины камнями. В частности, досталось автомобилю, в котором ехал ведущий шоу Джереми Кларксон. Один из аргентинских технических специалистов был ранен в голову. Об этом сообщает The Daily Mirror.Причиной конфликта стал номерной знак автомобиля Джереми Кларксона — H982 FKL, буквы в котором ассоциируются с названием Фолклендских островов, а цифры — с годом войны, которая была в 1982-м. В Аргентине это посчитали провокационным и оскорбительным.Номер вызвал сильное общественное возмущение, поэтому аргентинским властям пришлось попросить команду Top Gear уехать раньше запланированного срока. Британцам выделили полицейский конвой, который сопровождал их до границы с Чили. Однако это не смогло защитить команду Джереми Кларксона от нападения.Фолклендская война — конфликт между Аргентиной и Великобританией, произошедший в 1982 году. Оба государства претендовали на контроль над территорией островов. Война закончилась решительной победой Великобритании, которая контролирует их по сей день. Однако многие аргентинцы называют острова Мальвинскими, настаивая на том, что они должны принадлежать Буэнос-Айресу.
