
Актер Леонардо ди Каприо и режиссер Мартин Скорсезе получат специальную награду кинофестиваля в Санта-Барбаре Cinema Vanguard Award (Премия киноавангарда). Об этом сообщает Deadline.Кинематографисты удостоены премии за совместную работу над картинами «Банды Нью-Йорка», «Авиатор», «Остров проклятых», «Отступники» и «Волк с Уолл-стрит». Торжественная церемония вручения награды состоится 6 февраля 2014 года в историческом здании кинотеатра Арлингтон в Санта-Барбаре.По словам исполнительного директора кинофестиваля Роджера Дарлинга, сотрудничество ди Каприо и Скорсезе заняло достойное место в списке таких легендарных кинематографических дуэтов, как Джон Форд и Джон Уэйн, Федерико Феллини и Марчелло Мастроянни, Джон Хьюстон и Хамфри Богарт и даже сам Скорсезе и Роберт де Ниро.Премия The Cinema Vanguard Award была создана в «знак признания тех, кто проделал свой собственный творческий путь, рисковал в творчестве и оставил значительный след в кино». Ранее этой награды были удостоены Эми Адамс, Жан Дюжарден и Беренис Бежо, Николь Кидман, Вера Фармига, Питер Сарсгаард, Стэнли Туччи, Кристоф Вальц, Кристин Скотт Томас и Райан Гослинг.Леонардо ди Каприо уже получал специальную награду фестиваля в Санта-Барбаре — в 2005 году на тот момент 30-летний актер был удостоен приза «за пожизненный вклад в кинематограф» в знак оценки его «исключительной карьеры». Премию артисту вручал Мартин Скорсезе.Последняя совместная работа ди Каприо и Скорсезе — «Волк с Уолл-стрит». Мировая премьера картины состоялась в декабре 2013 года. В России лента выйдет 6 февраля 2014-го.
