
Жители деревни Тимохово Ногинского района Подмосковья заявили, что в местной речке почернела вода. Об этом сообщает телеканал «Москва 24».В редакцию канала пришло видео, на котором видно речку с черной водой. Жители деревни рассказали, что уровень реки в последнее время поднялся на полметра и грязная вода достигает некоторых домов. Также они пожаловались на ухудшившееся качество воды в колодцах.О какой именно речке идет речь, в сюжете Москва 24 не уточняется. Судя по «Яндекс.Картам», возле Тимохово протекает речка Бизяевка. Она впадает в реку Шаловку, которая со своей стороны соединяется с Клязьмой.Какие именно вещества попали в реку, неизвестно. Образцы воды находятся на экспертизе. Жители считают, что загрязнение связано с расположенным по соседству полигоном бытовых отходов.Местные власти заявили, что сообщили о загрязнении в прокуратуру и что уже пытаются очистить реку. Впрочем, как утверждают чиновники, ничего страшного не происходит. Глава муниципального образования Аксено-Бутырское, в которое входит Тимохово, Владимир Фатеев заявил, что в его деревне вода еще грязнее, однако он молчит.В деревне Тимохово живет около тысячи человек. Деревня расположена примерно в 35 километрах от Москвы.
