
В Дубае (ОАЭ) начались продажи вина с 24-каратным съедобным сусальным золотом, сообщает 7DAYSinDubai. Производителем напитка выступила компания Lootah Premium Foods, специализирующаяся на поставках в страну деликатесов. Отмечается, что вино является халяльным, так в нем не содержится алкоголь.Золото в напиток добавили, чтобы придать ему блеск. Используемый для его приготовления виноград выращен на виноградниках Ла-Манча в Испании. Стоимость премиального вина не уточняется.По словам генерального директора компании-производителя Тони Колли (Tony Colle), больше всего «золотого» вина покупают для свадеб, дней рождений и корпоративных праздников.Lootah Premium Foods входит в состав группы компаний катарского бизнесмена Абдуллы Нассера. Фирма занимается поставками в ОАЭ органических фруктов и овощей, мясных деликатесов, напитков и морепродуктов.
