
На территории Донецкой области за последние дни были убиты более ста ополченцев. Такие данные обнародовал пресс-центр АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против сторонников отделения Донбасса).По утверждению источника, ополченцы были убиты партизанами, действующими на территории региона. Боестолкновения имели место в районе Старомихайловки и Петровки. В общей сложности, как утверждается, потери ополченцев от партизан за два дня составили 110 человек.Со стороны ополченцев подтверждения этих данных не поступало.Ранее украинские силовики неоднократно заявляли, что на территориях Донбасса, неподконтрольных Киеву, действуют проукраинские партизанские отряды, противостоящие ополченцам. В среду, 3 декабря, спикер Совета безопасности Украины Андрей Лысенко сообщил, что активность таких отрядов увеличивается — партизаны повреждают военную технику ополченцев, а также нападают на представителей непризнанных Донецкой и Луганской республик.По словам бывшего заместителя главы Службы безопасности Украины Александра Скипальского, бойцы таких отрядов хорошо знают местность и имеют достаточное вооружение для партизанской борьбы. «У них меньшие по сравнению с террористами возможности использования тяжелого вооружения, но все остальное они имеют в достаточном количестве», — сообщил он.
