
Студия Ghibli анонсировала свой первый анимационный сериал. О том, что компания взялась за экранизацию сказки Астрид Линдгрен «Рони, дочь разбойника», сообщается на фанатской странице Ghibli в фейсбуке.Ghibli будет заниматься созданием сериала вместе со студией Polygon Pictures, которая, в частности, выпустила в 2002 году картину «Призрак в доспехах 2: Невинность». Съемками мультфильма будет руководить Горо Миядзаки, сын Хаяо Миядзаки. Ранее он уже снял такие ленты, как «Со склонов Кокурико» и «Сказания Земноморья».Первый эпизод сериала выйдет в Японии 31 августа 2014 года. Сколько в мультфильме будет серий, пока не уточняется. Дата премьера на Западе также остается неизвестной.Книга Астрид Линдгрен «Рони, дочь разбойника» вышла в 1981 году. Ее главной героиней была девочка по имени Рони, единственная дочь главаря бандитов Маттиаса, живущего в замке посреди леса. Книга посвящена приключениям Рони, ее встречам с волшебными существами, населяющими лес, а также дружбе с Бирком — сыном главаря бандитов Борки, заклятого врага Маттиаса.Ранее сказка уже была экранизирована. Так, в 1984 году вышел шведско-норвежский фильм о Рони и ее друзьях. Главные роли там сыграли Ханна Зеттерберг и Дэн Хафстрем.Последним на данный момент фильмом студии Ghibli является лента «Ветер крепчает», которая выйдет в прокат в России 20 февраля. В ней рассказывается о событиях из жизни японского авиаконструктора Дзиро Хорикоси. Лента является последней картиной, которую снял основатель Ghibli Хаяо Миядзаки. В 2013 году он объявил о прекращении своей кинокарьеры.
