
«Роснефть» в ближайшее время рассчитывает закрыть сделку по выкупу Одесского нефтеперерабатывающего завода. Об этом в номере от 3 марта пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на неназванные источники.Сумма возможной сделки не раскрывается. Продавцом актива выступит российский госбанк ВТБ. По данным газеты, ВТБ получил актив как основной кредитор группы ВЕТЭК украинского бизнесмена Сергея Курченко, которого называли близким к окружению президента Украины Виктора Януковича (сам предприниматель эти слухи опровергал). После того, как Янукович в конце февраля был отстранен от власти Верховной Радой, Курченко покинул Украину и понял, что не сможет погасить кредит ВТБ, в связи с чем и передал актив банку.До марта прошлого года НПЗ в Одессе принадлежал другой российской нефтекомпании, «Лукойлу». Последний, как сообщалось 26 февраля, с конца прошлого года прекратил поставки сырья на предприятие. В конце февраля также стало известно, что на Одесском НПЗ сменилось руководство, а украинское Управление по борьбе с экономическими преступлениями начало проверку завода по подозрению в контрабанде нефтепродуктов.По информации издания, ВЕТЭК задолжала «Лукойлу» и «Роснефти» за танкерные поставки нефти; причем только российской госкомпании группа должна более 150 миллионов долларов. Источники газеты утверждают, что Курченко после выезда из Украины пытался остаться в Белоруссии, но не получил на это разрешения местных властей; теперь бизнесмен якобы находится в Москве, пытаясь урегулировать отношения с кредиторами из России.Одесский НПЗ был построен и введен в эксплуатацию в 1937 году. Мощность предприятия составляет 70 тысяч баррелей в сутки, или 2,8 миллиона тонн в год.
