
Акцию по подсчету числа птиц, улетающих на зиму на юг, проведут в эти выходные в Екатеринбурге и в Свердловской области студенты и преподаватели Уральского федерального университета (УрФУ), сообщает сайт вуза. Главная задача наблюдений — собрать как можно больше данных о перемещениях птиц на пространстве Евразии и обобщить полученные результаты.Участникам необходимо пересчитать всех птиц, замеченных в установленное для наблюдений время, и сообщить об этом организаторам. Полученные результаты будут направлены в международный банк данных. Как сообщают организаторы, в последние годы Россия лидирует среди стран Евразии по числу участников наблюдения за пролетом птиц.Принять участие в акции организаторы приглашают всех желающих. «Кто-то узнает серую ворону, сороку, грача, сизую чайку. Некоторым удастся увидеть крякву, серого журавля, серую цаплю, чибиса канюка. Главное, записать в столбик название видов встреченных птиц, их количество, место и время встречи, указать свои контактные данные и отправить информацию в координационный центр любым способом», — поясняют орнитологи УрФУ.Дни наблюдения птиц проводятся более, чем в 60 регионах Российской Федерации. Их проведение координирует Союз охраны птиц России — общественная организация, созданная для защиты и сохранения птичьего поголовья на всей территории РФ. На ее сайте можно скачать карточку для регистрации птичьих стай и найти координаты для отправки собранных сведений.
