
Исполняющая обязанности премьер-министра Таиланда Йинглак Чинават должна покинуть свой пост. Решение о ее отставке принял в среду, 7 мая, Конституционный суд страны, сообщает BBC News. Она признана виновной в превышении должностных полномочий.«Полномочия премьер-министра прекращены, Йинглак не может больше оставаться на своем посту», – говорится в заявлении суда.Йинглак Чинават предстала перед судом во вторник. Жалобу против нее выдвинула группа парламентариев из оппозиционной партии. Подавшие иск сенаторы утверждают, что Йинглак Чинават незаконно отправила в отставку главу Совета национальной безопасности Таиланда Тавила Плиенсри (Thawil Pliensri). По их мнению, причиной принятого решения стала личная заинтересованность и.о. премьер-министра. Впрочем, сама Йинглак Чинават отрицает все обвинения, выдвинутые в ее адрес.В ноябре 2011 года Йинглак Чиннават возглавила временное правительство Таиланда. Под давлением оппозиции в декабре 2013 года она  распустила парламент и согласилась провести досрочные выборы. Однако результаты голосования, прошедшего в феврале, были  отменены Конституционным судом страны.Оппозиция добивается отставки премьер-министра Йинглак Чинават с ноября 2013 года. Именно тогда в стране начались массовые протесты. Демонстранты требуют создания в стране «народного совета», который будет выполнять функции правительства. В марте власти Таиланда отменили режим чрезвычайного положение, который был  введен 22 января 2014 года. 
