
С космодрома Плесецк в Архангельской области проведен первый испытательный пуск новой российской ракеты-носителя легкого класса «Ангара-1.2ПП». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источник в Войсках воздушно-космической (ВКО) обороны. Старт ракеты прошел в штатном режиме под руководством командующего Войсками ВКО генерал-лейтенанта Александра Головко.Изначально запуск ракеты-носителя планировался на 27 июня, но был был отменен по команде системы управления и перенесен на 28 июня. Командующий войсками воздушно-космической обороны генерал-лейтенант Александр Головко доложил президенту России Владимиру Путину, что произошла автоматическая отмена пуска.Однако сроки запуска снова перенеслись. В центре имени Хруничева рассказали, что специалисты должны провести всесторонний анализ «Ангары» и устранить все замечания. Позже выяснилось, что отмена старта произошла из-за негерметичного дренажного клапана наддува магистрали окислителя.Запуск Ангары должен обеспечить России независимость в космосе, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на высокпоставленный источник в военном ведомстве.«Сегодня Россия может запускать военные космические аппараты тяжелого  класса,  в  том  числе  на  геостационарную орбиту "Протонами" только  с  космодрома  Байконур,  который она арендует у Казахстана. Это ограничивает    наши    возможности    оперативно    решать    задачи военно-космической  деятельности. С  появлением  тяжелой  "Ангары" такие запуски  можно  будет  осуществлять  с  космодрома  Плесецк, а позже и с космодрома Восточный», - сказал собеседник агентства, комментируя начало летных  испытаний  «Ангары».Планировалось, что на первом запуске «Ангара» выведет вторую ступень ракеты-носителя с неотделяемым габаритно-массовым макетом полезной нагрузки. Согласно циклограмме полета, время работы первой ступени с двигателем РД-191 производства ОАО «Энергомаш» составило три минуты 42 секунды. Отработавшая первая ступень должна упасть в акватории Печорского моря. Через две секунды после ее отделения произойдет запуск второй ступени, в составе которой находится двигатель РД-0124А (производитель — «Конструкторское бюро химавтоматики», Воронеж). Сброс головного обтекателя произойдет через три минуты 52 секунды после старта. На 11-й секунде восьмой минуты полета произойдет выключение двигательной установки второй ступени и на 21-й минуте траектория ракеты завершится в районе полигона Кура на Камчатке.Комплекс ракет-носителей «Ангара» создается Государственным научно-производственным центром имени Хруничева. Он будет включать в себя до восьми модификаций ракет, с полезной нагрузкой от двух до 50 тонн. Главной характеристикой комплекса является использование унифицированных ракетных модулей (УРМ), с помощью которых комплектуются носители разных типов.По сведениям из источников, близких к отрасли, пуск ракеты завершился успешным попаданием макета полезной нагрузки в заданную точку полигона Кура.
