
США не намерены давать оценку посланию президента России Владимира Путина Федеральному собранию, однако не согласны с его мнением относительно того, что Запад проводит политику сдерживания в отношении РФ. Об этом, как сообщает ТАСС, заявила в четверг, 4 декабря, представитель Госдепа Мари Харф.По словам Харф, США не всегда сходятся с Россией по ряду фундаментальных принципов и намерены их «последовательно отстаивать». В то же время она отметила, что есть сферы, в которых Вашингтон и Москва «способны работать вместе». «На чем мы концентрируем внимание, так это на совместной работе в тех случаях, когда это возможно, и на ясном выражении своего недовольства, когда мы его испытываем», — добавила Харф.Представитель Госдепа заявила, что суть нынешнего конфликта между Западом и Россией не в сдерживании, о чем говорил Путин, а в праве народа Украины «выбирать, кто его представляет, определять собственное будущее».Материалы по теме16:44  4 декабря 2014Послание президента в десяти словах«Лента.ру» разложила речь Путина по понятиямКризис в двусторонних отношениях Москвы и Вашингтона, как заявила Харф, «является прямым следствием» позиции России в отношении Украины. «Таким образом, отношения, которые у нас сейчас есть, объясняются тем, что Россия решила двигаться по определенному пути. И, если она двинется по другому пути, то у нас будут иные отношения», — сказала дипломат.В свою очередь,  представитель Белого дома Джош Эрнест, комментируя выступление Путина, заявил, что не видел его, однако предупредил о возможности введения новых санкций в отношении Москвы, передает РИА Новости. По словам Эрнеста, ранее российский лидер уже неоднократно высказывал свою позицию по отношению к Украине и американской политике. «В ответ на эти дестабилизирующие действия мы предпринимаем свои шаги, которые будут иметь возрастающую цену для России. Если Москва продолжит игнорировать свои обязательства в рамках минского соглашения, это будет иметь растущее влияние на российскую экономику», — сказал представитель Белого дома.Эрнест также сообщил, что содержание послания Путина будет раскрыто президенту США Бараку Обаме. При этом Эрнест выразил уверенность, что речь Путина будет оценена скептически.
