
Бывший глава компании ЮКОС Михаил Ходорковский не сможет приехать на похороны матери. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря Ходорковского Ольгу Писпанен.По ее словам, проститься с матерью Ходорковскому не позволяют финансовые претензии, которые к нему есть у российской стороны.«Прощание с Мариной Филипповной Ходорковской состоится в понедельник, 11 августа, в Кораллово. Ходорковский не приедет в Россию, так как с него никто не снимал денежные претензии», — уточнила Писпанен.Мать Ходорковского скончалась 3 августа. Ей было 79 лет.Последние годы Марина Ходорковская тяжело болела и проходила лечение в Берлине. Сообщалось, что именно здоровье матери и стало причиной его прошения о помиловании. Соответствующий указ был подписан президентом России Владимиром Путиным. 20 декабря 2013 года Ходорковский был  отпущен на свободу по амнистии. В этот же день он  покинул Россию и вылетел в Германию. В марте бизнесмен  получил вид на жительство в Швейцарии.Михаил Ходорковский неоднократно объяснял, что не возвращается в Россию из-за попытки взыскать с него и его бывшего бизнес-партнера Платона Лебедева 17 миллиардов рублей. Российский суд постановил взыскать эту сумму в рамках первого уголовного дела, сочтя, что обвиняемые недоплатили 17 миллиардов рублей в бюджет в качестве налогов. Ходорковский считает  это решение незаконным. Европейский суд по правам человека назвал взыскание неправомерным, но Верховный суд России позднее отказался отменить решение нижестоящего суда.
