
Китай временно снял запрет на продажу стационарных игровых приставок. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление властей страны, сделанное 6 января.Власти КНР разрешили иностранным компаниям производить консоли на территории Шанхая, который является зоной свободной торговли. Ранее в Китае было запрещено производство игровых приставок, однако была разрешена их сборка из импортированных деталей при условии, что в дальнейшем они не будут продаваться на внутреннем рынке. После принятия нынешнего решения компании смогут торговать своей продукцией по всей территории Китая.Правда, перед поступлением в продажу игровые приставки должны будут пройти проверки местных ведомств по культуре, а также государственного совета КНР — высшего исполнительного органа страны.Руководство КНР еще в сентябре 2013 года официально заявило, что собирается снять запрет на продажу консолей. Однако тогда не были названы точные сроки и условия реализации этого решения. Местные власти запретили распространять в стране игровые приставки еще в 2000 году. Тогда это объяснялось тем, что игры будут негативно влиять на психику подростков.Несмотря на открытие нового крупного рынка, компаниям Sony Corp, Microsoft Corp и Nintendo Co Ltd, которые являются крупнейшими производителями приставок, предстоит адаптировать свои маркетинговые стратегии к китайским реалиям. Как отмечают аналитики, на китайском рынке доминируют сейчас бесплатные видеоигры на мобильных устройствах или стационарных компьютерах. Пользователи доплачивают только за дополнительные возможности своих героев в игре.По мнению экспертов, большинство китайских геймеров не готовы будут платить крупные суммы за игровые приставки, поскольку зарабатывают менее четырех тысяч юаней в месяц (около 630 долларов). При этом такие приставки, как Xbox One и PlayStation 4, стоят от 400-500 долларов.
