
Посол США в России Майкл Макфол назвал своей главной неудачей на должности посла тот факт, что Россия и США не смогли «продемонстрировать лидерство» в начале конфликта в Сирии в 2011 году. Об этом он заявил в интервью газете «Коммерсантъ», опубликованном 5 февраля.«Наши две страны несут особую ответственность, а потому я считаю это подлинным провалом в плане дипломатии», — пояснил Макфол. Он заметил, что эту позицию могут не разделять его американские коллеги.Другой своей неудачей посол назвал тот факт, что ему не удалось разрушить миф, согласно которому «США только и хотят устроить революцию в России и дестабилизировать ее». По мнению Макфола, существование этого мифа «свидетельствует о некоей неуверенности» и вредит России.Говоря о своих успехах на посту посла, Макфол отметил, что в последнее время между Россией и США установились «очень зрелые отношения». Он также сообщил, что «не был обычным послом», и горд тем, что во «многих смыслах и сферах» ему удавалось действовать нетрадиционно.Макфол рассказал, что его отставка произойдет вскоре после окончания Зимней Олимпиады в Сочи. Имя возможного преемника дипломат назвать отказался.Ранее 4 февраля посол США в России Майкл Макфол объявил о своей отставке. Это решение он объяснил необходимостью вернуться к семье в Калифорнию. Должность посла Макфол занял в 2011 году. Ранее он курировал российское направление в Совете национальной безопасности США.
