
Совет министров Крыма одобрил в среду, 6 августа, постановление врио главы республики Сергея Аксенова о предельных суммах расходов на содержание региональных органов власти. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Согласно документу, ни глава Совмина, ни спикер Госсовета не могут позволить себе служебный автомобиль дороже 900 тысяч рублей.Служебные кабинеты главы крымского правительства и председателя регионального парламента разрешено обставить мебелью на сумму не более 45 тысяч рублей. Для их заместителей эта сумма оказалась почти вдвое меньше — 27 тысяч рублей. Еще по 28 тысяч рублей каждый из руководителей и его замов смогут потратить на приобретение персонального компьютера.Обстановка рабочих кабинетов рядовых чиновников Совмина и Госсовета будет намного скромней. Письменный стол не дороже 1,8 тысячи рублей, шкаф для бумаг — 2,1 тысячи рублей, мягкое кресло — 900 рублей, стул — не дороже 450 рублей. Самым дорогим предметом интерьера в кабинетах чиновников станет сейф — каждый обойдется региональному бюджету в 4,5 тысячи рублей.
