
Британская кулинарная студия Bompas & Parr приготовила стейки на искусственной лаве, сообщается на сайте студии. Лава была изготовлена сотрудниками Сиракузского университета в Нью-Йорке. На разогрев горной породы у вулканологов ушло 60 часов, ее итоговая температура составила 1148 градусов Цельсия.На приготовление пары стейков и кукурузных початков ушло не более двух минут. Лава, разогреваемая в специальной глиняной печке, протекала под решеткой с продуктами по сухому льду. B&P Cook Out from robert wysocki on Vimeo.Профессора Роберт Высоцкий (Robert Wysocki) и Джефф Карсон (Jeff Karson) занимались изучением лавы на протяжении последних трех лет. Все это время сотрудники университета периодически устраивали представления для всех желающих, где демонстрировали свои эксперименты. По словам ученых, предложение кулинарной студии было встречено ими с исследовательским энтузиазмом.В ближайшее время кулинарная студия планирует приготовить стейк с помощью удара искусственной молнии.
