
В Славянске прекратилась подача воды из-за повреждения центрального водопровода. Об этом сообщает корреспондент «Острова».По его данным, ремонт поврежденного участка в ближайшее время производиться не будет. В горводоканале сообщили, что приступить к ремонтным работам мешают ополченцы. В то же время, в диспетчерской службе исполкома заявили, что ремонтников к водопроводу не пускает Национальная гвардия.В твиттере самопровозглашенной Донецкой народной республики сообщается, что центральный водопровод был поврежден в результате артобстрела. «Штаб ополчения рекомендует жителям города запасаться водой», — подчеркивается в сообщении.Славянск находится в зоне военной операции, проводимой украинскими властями против сторонников ДНР. В ходе вчерашних боев за город, по официальным данным, погибли двое украинских военных, еще 42 были ранены. В Киеве утверждают, что потери ополченцев за день составили около 300 человек, представители народной республики эту информацию опровергают.Утром 4 июня украинские военные, по словам местных жителей, возобновили артобстрел города. По данным РИА Новости, взрывы раздаются в поселке Семеновка — пригороде Славянска. Также идут перестрелки между ополченцами и силовиками в районе аэропорта Краматорска и на блокпосту около поселка Кировск.
