
Киев получил более трех миллиардов долларов от МВФ в рамках предоставленного Украине кредита. Об этом ИТАР-ТАСС в среду, 7 мая, заявили в пресс-службе Национального банка страны.«Все средства первого транша поступили на Украину во вторник в запланированном объеме, мы подтверждаем эту информацию», — заявили в пресс-службе.Транш составил 2,058 миллиарда SDR (специальных прав заимствований), или свыше трех миллиардов долларов. Около двух миллиардов долларов из этих средств планируется направить на финансирование дефицита бюджета, а остальные деньги — зачислить в международные резервы Украины.Ранее исполнительный совет МВФ утвердил двухлетнюю программу кредитования Украины в размере 17 миллиардов долларов. По заявлению Международного валютного фонда, сроки второй и третьей выплат будут определены в зависимости от результатов мониторинга по критериям эффективности.Тем временем экономическая ситуация на Украине осложняется наличием многомиллиардного долга за газ перед Россией. По словам министра энергетики России Александра Новака, общая задолженность по действующему контракту составляет около 3,5 миллиарда долларов, а с учетом недобора газа Киевом в 2013 году задолженность Украины перед Россией достигла почти 11,5 миллиарда долларов. В связи с этим российский газовый холдинг «Газпром» в июне может ограничить поставки Украине голубого топлива, если в мае не получит предоплату.
