
Телеканал «Дождь» в ближайшие дни освобождает последние занимаемые помещения на заводе «Красный Октябрь». Руководители медиаактива не исключают, что вещание будет временно вестись из съемной квартиры, сообщает в пятницу, 5 декабря, «Интерфакс».«Нас попросили покинуть помещение, которое мы использовали как временную студию на «Красном Октябре». Официальных причин нам не назвали», — заявил инвестор телеканала Александр Винокуров.«Дождь» размещался на площадях, принадлежащих редакции журнала «Сноб». Гендиректор «Сноба» Марина Геворкян в свою очередь объясняет, что у журнала не было договора аренды с телеканалом и предоставление площади было дружеской поддержкой коллег по цеху.«У нас пустовали некоторые помещения, которые мы разрешили использовать "Дождю" в качестве телестудии временно, пока они не найдут постоянное место. Мы помогали "Дождю", как могли, но нам тоже нужно перезапускать наши проекты, поэтому мы попросили их съехать», — пояснила Геворкян. Она уточнила, что решение журнала принято самостоятельно, без давления с чьей-либо стороны. Гендиректор «Сноба» напомнила, что эти помещения изначально планировалось перепрофилировать под клубное и ресторанное пространство.«Дождь» съедет уже в ближайшие дни, подтвердила его гендиректор Наталья Синдеева. «Возможно, телеканал пока будет вещать временно из квартиры», — добавила она.Синдеева совместно с Винокуровым, кроме «Дождя», владеют интернет-порталом «Slon.ru» и журналом  «Большой город», чьи редакции ранее переехали в офисный центр «Москва-Сити» из помещений «Красного Октября». Немедленный переезд в то же здание студии «Дождя» невозможен из-за технических трудностей.Телеканал «Дождь» начал вещание 27 апреля 2010 года и работал в эфире круглосуточно в HD-качестве. Зона покрытия, кроме России, включала Украину, Грузию, Молдавию, Эстонию, Израиль. В феврале 2014 года телеканал «Дождь» был отключен от пакетов операторов спутникового и кабельного ТВ. После этого он перенес вещание в интернет и ввел платное пользование контентом.В марте 2014 руководство «Красного Октября» отказалось продлить с «Дождем» договор аренды и попросило его освободить площади. Их владелец — ЗАО «Мясницкая, 35» — потребовал переезда телеканала в срок до 15 ноября, в то время как телеканал планировал освободить помещения в начале 2015 года.
