
Сотрудник вневедомственной охраны выстрелил в мужчину, который «угрожал» патрулю точным макетом автомата. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.Инцидент произошел в ночь на пятницу, 3 января, на улице Полоцкой на западе Москвы. Там патрулировавшие улицу полицейские заметили гражданина, державшего в руках предмет, похожий на автомат.Патрульные потребовали сдать предполагаемое оружие, однако мужчина не послушался и направил макет автомата в сторону полицейских. Тогда один из них выстрелил из табельного оружия и ранил мужчину в плечо. Пострадавший госпитализирован.«При задержании установлено, что мужчина угрожал полицейским точным макетом автомата, который внешне ничем не отличается от настоящего оружия и конструктивно схож с ним», — цитирует агентство сообщение пресс-службы ГУ МВД по Москве. По факту применения полицейскими табельного оружия проводится проверка.Незадолго до этого в центре Москвы произошел другой случай применения оружия полицейскими. Как сообщили в пресс-службе «Интерфаксу», около 23:50 четверга у входа в один из торговых центров сотрудник уголовного розыска УВД по ЦАО «в ходе пресечения хулиганских действий» выстрелил в воздух. Во время задержания злоумышленника произошел еще один непроизвольный выстрел, в результате которого гражданин с огнестрельным ранением правого бедра был доставлен в больницу.Что именно совершил раненый гражданин, не сообщается, также не уточняется, где именно стреляли. По этому инциденту также ведется проверка.
