
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк в течение следующей недели совершит визит в Соединенные Штаты Америки, где обсудит на высшем уровне противостояние с Россией по поводу Крыма. Об этом он заявил в субботу перед заседанием правительства, которое началось в Киеве, передает Reuters.Ранее в воскресенье, выступая на митинге в честь 200-летия Тараса Шевченко, Яценюк заявил, что Украина не уступит ни сантиметра своей земли и будет решать конфликт с Россией исключительно дипломатическим и политическим путями, сообщает УНИАН.Яценюк занимает пост главы украинского правительства с 27 февраля 2014 года. Он был назначен на этот пост решением Верховной Рады Украины после бегства из страны президента Виктора Януковича. 6 марта Евросоюз пообещал выделить Украине 11 миллиардов евро для выхода из тяжелой экономической ситуации. США также обещали оказать новым украинским властям финансовую поддержку. Речь шла о выделении Киеву как минимум миллиарда долларов. США, как и большинство западных стран, одобрили смену власти на Украине и считают правительство Яценюка легитимным.Россия эту позицию не поддерживает, считая, что Янукович был отстранен от власти антиконституционным методом. Подчиняться новым властям Украины отказалась также автономная республика Крым. Там 16 марта должен пройти референдум о статусе региона. В случае, если жители Крыма проголосуют за такое решение, регион может быть включен в состав России. Киев считает подобное развитие событий неприемлемым, Вашингтон выступает на украинской стороне. 9 марта госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре с главой МИД РФ Сергеем Лавровым предупредил своего коллегу о возможном исчерпании дипломатических путей для разрешения кризиса на Украине в случае, если Россия продолжит расширять военное присутствие в Крыму или других украинских регионах.
