
Фильм режиссера Стива Маккуина «12 лет рабства» получил премию «Оскар» как лучший фильм 2013 года. Среди продюсеров, вышедших забирать статуэтки — сам Маккуин, а также Брэд Питт, исполнивший в ленте роль второго плана.Материалы по теме19:33 11 декабря 2013Люди дикого ЮгаВ российский прокат выходит фильм Стива Маккуина «12 лет рабства»Также в главной оскаровской номинации были представлены ленты «Афера по-американски», «Капитан Филлипс», «Небраска», «Филомена», «Гравитация», «Волк с Уолл-стрит», «Она» и «Далласский клуб покупателей».Ранее Американская киноакадемия наградила «12 лет рабства» за адаптированный сценарий (Джон Ридли) и женскую роль второго плана (Люпита Нионго).Больше всего «Оскаров» — семь — на 86-й по счету церемонии получила космическая драма «Гравитация»; в частности, Альфонсо Куарон был признан лучшим режиссером, а Эммануэль Любецки — лучшим оператором.Лучшим полнометражным мультфильмом на «Оскаре»-2014 признали диснеевское «Холодное сердце», лучшим фильмом на иностранном языке — «Великую красоту» итальянца Паоло Соррентино. Лучшим документальным фильмом киноакадемия сочла «20 Feet from Stardom» («В 20 футах от того, чтобы стать звездой»).Актерские награды, помимо Нионго, получили Мэттью Макконахи и Джаред Лето («Далласский клуб покупателей»), а также Кейт Бланшетт («Жасмин»). За оригинальный сценарий наградили Спайка Джонза («Она»).
