
Активистам в Краматорске не удалось снести памятник Ленину на центральной площади города. Об этом в пятницу, 8 августа, сообщает «Интерфакс-Украина». Участники акции предприняли несколько попыток подцепить монумент при помощи крана. Потерпев неудачу, собравшиеся повязали вокруг его шеи украинский флаг, а снос памятника решили отложить на понедельник, чтобы найти для этих целей более мощную строительную технику.Администрация Краматорска призывала активистов учитывать мнение всех жителей города при сносе монумента. Однако призывы городских властей не нашли поддержки у собравшихся.
