
Спикер военной операции на востоке Украины Алексей Дмитрашковский подтвердил участие иностранцев в боевых действиях. Об этом сообщает РИА Новости. По его словам, в спецоперации участвуют представители Италии, Грузии, Белоруссии и России, однако иностранное вооружение они не используют.«Иностранное вооружение — это неправда, это не используется. А то, что есть представители других стран, которые принимают участие в антитеррористической операции, об этом не раз сообщалось. Это и представители Италии, Грузии, Белоруссии, и непосредственно самой России. Техники, танков и другого (иностранного) оружия у украинской армии нет», — заявил Дмитрашковский.При этом данные о выходцах из Польши в рядах силовиков спикер спецоперации не подтвердил. «Я точно не могу ответить, у меня нет данных, в каких батальонах есть иностранцы и кто из какой страны. То, что сообщалось в СМИ, это я могу сказать. Остальное нужно уточнить непосредственно в батальонах», — добавил  Дмитрашковский.Материалы по теме09:05 23 июля 2014Нацистский интернационал в степях УкраиныБатальон «Азов» собирает в свои ряды праворадикалов со всей ЕвропыРанее ополченцы неоднократно заявляли, что против них в Нацгвардии воюют, в том числе, и иностранные граждане. Так, СМИ приводили данные о двух десятках иностранцев в составе батальона «Азов». В их числе называли 37-летнего шведа Микаэля Скиллта (Mikael Skillt), известного своими ультраправыми взглядами и многолетним опытом военной службы.
