
Стивен Кеши объявил об уходе с поста главного тренера сборной Нигерии по футболу. Об этом сообщается на официальном сайте Международной федерации футбола (ФИФА.)Свое решение наставник огласил после того, как нигерийцы 30 июня в матче 1/8 финала чемпионата мира, проходящего в Бразилии, проиграли сборной Франции со счетом 0:2.«Для меня пришло время вернуться к моей семье и встретиться с новыми вызовами», — заявил 52-летний специалист.Кеши возглавил сборную Нигерии в 2011 году и привел ее к победе в Кубке африканских наций-2013. Новым местом работы специалиста может стать национальная команда ЮАР.
