
Сборная Кот-д'Ивуара по футболу в отборочном матче Кубка африканских наций примет Сьерра-Леоне на своем поле в Абиджане. Об этом сообщает BBC. Ранее правительство страны исключало возможность проведения матча из опасений по поводу вспышки лихорадки Эбола в Сьерра-Леоне. Встреча состоится 6 сентября.Сьерра-Леоне является одним из шести африканских государств, где из-за вспышки эпидемии вируса футбольные матчи были запрещены. Правительство Кот-д'Ивуара выразило беспокойство, что вирус Эбола может быть занесен извне, из-за чего ранее было принято решение не проводить в стране международные спортивные мероприятия. Для этого матча было сделано исключение с условием, что состав игроков Сьерра-Леоне будет объявлен заранее. Кроме того, непосредственно перед поездкой футболисты и тренерский штаб гостей пройдут полное медицинское обследование.До этого Конфедерация африканского футбола заявляла, что если Кот-д'Ивуар отменит матч, команда будет дисквалифицирована из отборочной кампании Кубка африканских наций.Вспышка лихорадки Эбола произошла в феврале этого года в Гвинее, позже вирус распространился на соседние Сьерра-Леоне, Либерию и Нигерию. 25 августа стало известно, что опасное заболевание добралось до Демократической Республики Конго.По последним данным Всемирной организации здравоохранения, вирус унес жизни более полутора тысяч человек, а всего зарегистрировано более трех тысяч случаев заболевания.
