
Российское научно-исследовательское судно «Академик Шокальский» полностью освободилось от тяжелых льдов и самостоятельно продвигается на север. Об этом 8 января сообщается на сайте австралийского управления безопасности на воде (AMSA).Как сообщил AMSA капитан «Академика Шокальского» Игорь Киселев, через несколько часов после появления трещины во льду судно смогло выйти из зоны тяжелых льдов. Также из льдов смог освободиться китайский ледокол «Сюэ-Лун», который ранее застрял во льдах, пытаясь прийти на помощь «Академику Шокальскому».AMSA предложило капитанам обоих кораблей помощь по расчистке льда на пути к чистой воде. Капитан «Сюэ-Лун» заявил, что судно продвигается без проблем и не нуждается в помощи. AMSA ожидает также ответа на запрос от «Академика Шокальского». AMSA также сообщило, что американский ледокол «Полар Стар» (Polar Star), 5 января направившийся на помощь российскому и китайскому кораблям, будет продолжать движение в сторону Антарктики до тех пор, пока оба судна окончательно не покинут опасную зону.Как пишет ИТАР-ТАСС со ссылкой на капитана Игоря Киселева, ожидается, что «Академик Шокальский» выйдет на чистую воду уже 8 января. В настоящее время, по словам капитана, судно движется на север со средней скоростью 4 узла. Толщина льда составляет 50 сантиметров. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на  директора Дальневосточного НИИ гидрометеорологии Юрия Волкова, судно держит курс на порт Блафф на юге Новой Зеландии.Ранее 7 января «Академик Шокальский» начал самостоятельно выходить из льдов, медленно продвигаясь на север. Это стало возможным после того, как во льду в результате перемены погодных условий появилась трещина, в которую смог попасть корабль.Судно «Академик Шокальский» 25 декабря 2013 года застряло во льдах Антарктики в 2700 километрах к югу от Австралии. На борту судна находились 22 члена экипажа и 52 пассажира.На помощь российскому судну направились австралийский ледокол «Орора Острейлис» (Aurora Australis) и китайский ледокол «Сюэ-Лун», однако из-за непогоды они не смогли приблизиться к «Академику Шокальскому». 2 января все пассажиры «Академика Шокальского» были на вертолете эвакуированы на австралийский ледокол. Члены экипажа «Академика Шокальского» отказались покидать судно.
