
Несмотря на заявления российского руководства о необходимости поддержки развития туризма в Крыму, несколько дочерних предприятий госкомпаний закупили для своих работников путевки в Европу. В частности, сотрудники «Газпрома» могут отправится на летние каникулы в Болгарию, «Транснефти» — в Грецию. Об этом в среду пишут «Известия» .По информации газеты, казанские газовщики закупили путевки для своих сотрудников в Болгарию. Стоимость одной путевки составила 30 тысяч рублей. При этом «Газпром добыча Уренгой» планирует приобрести корпоративные туры в Белоруссии, каждый из которых обойдется в 127 тысяч рублей. А вот «Восточно-Сибирские магистральные нефтепроводы» (принадлежит «Транснефти») выбрали для отдыха Грецию.В «Газпром трансгаз Казань» покупку путевок в Болгарию объясняют с загруженностью российских детских оздоровительных центров на Черноморском побережье России, в других компаниях «Известиям» не удалось получить комментарий.В конце апреля российские власти направили в госкомпании рекомендации по организации отдыха их сотрудников на российских курортах. «Что касается наших компаний с госучастием, то мы уже разослали наши рекомендации по поводу того, как они могли бы организовать отдых своих сотрудников на российских курортах», — заявил тогда президент России Владимир Путин.Кроме того, Путин считает, что отечественным коммерческим компаниям также не стоит пренебрегать российскими курортами. «Нужно подталкивать наши компании, чтобы они организовывали отдых своих сотрудников и их детей в наших здравницах», — сказал он.
