
Большая винтажная шляпа, в которой продюсер и музыкант Фаррелл Уильямс пришел на вручение премий «Грэмми», была продана на онлайн-аукционе eBay. Торги, организованные самим лауреатом музыкальной награды, принесли 44 тысячи и 100 долларов. Об этом сообщает UPI.Покупателем шляпы стала фирма Arby's (специализируется на торговле сэндвичами), которая еще во время «Грэмми» заметила, что головной убор Фаррелла похож на ее логотип. Когда музыкантам вручали награды, в твиттере Arby's даже появилась шутливая запись, в которой компания просила Уильямса вернуть ей шляпу.Узнав о том, что финальную ставку сделала именно фирма с логотипом-шляпой, Уильямс поблагодарил ее за щедрость. Деньги, вырученные от продажи головного убора, пойдут на благотворительность: музыкант передаст их в основанный им образовательный фонд, оказывающий поддержку детям и подросткам от 7 до 20 лет.В последний раз Фаррелла Уильямса можно было увидеть в огромной шляпе от Вивьен Вествуд на выступлении во время церемонии вручения «Оскаров». После этого торги были закрыты.Фарелл Уильямс является обладателем четырех «Грэмми» 2014 года. Также он был номинирован на «Оскар» за саундтрек к мультфильму «Гадкий я 2».
