
Украинские власти 7 июля обнародуют план эвакуации мирного населения из зоны военной операции, проводимой против ополченцев на востоке страны. Об этом, как передает «Интерфакс-Украина», заявил вице-министр регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Владимир Гройсман.«По поручению премьер-министра я собрал штаб, выслушал всех и понял положение дел. Намечен очень четкий и понятный план действий (...) Все получили поручение, есть 16 пунктов четких задач, которые уже начали выполнять», — подчеркнул он.К организации коридора для вывода мирного населения из зоны боевых действий, по словам чиновника, привлечены волонтеры, а также международные структуры и некоммерческие общественные организации Украины. Среди прочего они займутся созданием информационных ресурсов, где граждане смогут узнать о местах проживания, наличии там детских садов и школ.Ранее глава МВД Украины Арсен Аваков утверждал, что план эвакуации из зоны АТО будет готов 3-4 июля. Он сообщил также, что гуманитарный коридор, по которому смогут выехать мирные граждане, будет расположен в направлении Краматорск — Барвенково. Отметим, что организовать такой коридор президент Петр Порошенко поручил правительству еще 10 июня.Бои между ополченцами и украинскими военнослужащими продолжаются на востоке страны уже более двух месяцев. В конце июня стороны договорились о временном перемирии, однако фактически оно не соблюдалось. В ходе противостояния погибли сотни людей, включая и мирных жителей.
