
Россия не будет обращаться в Совбез ООН с инициативой о создании бесполетной зоны над востоком Украины, где местные власти проводят военную операцию против ополченцев. Об этом заявил РИА Новости замглавы МИДа РФ Геннадий Гатилов. На данном этапе, по его словам, такой сценарий не рассматривается.Представитель МИДа подчеркнул, что, даже если эта инициатива будет внесена, она едва ли будет поддержана западными странами. «Естественно, мы расклад в Совете Безопасности этот учитываем», — отметил он.С призывом установить бесполетную зону над востоком Украины ранее выступил лидер самопровозглашенной Луганской народной республики Валерий Болотов. По информации «РБК-Украина», он также попросил ввести на территорию региона миротворцев.Обращение Болотова последовало за авианалетом на Луганскую областную администрацию, контролируемую ополченцами. По информации ЛНР, 2 июня самолет украинских ВВС нанес по зданию прицельный удар, применив при этом кассетные боеприпасы. В результате, по официальным данным, погибли семь человек, еще восемь пострадали (в числе убитых оказалась министр здравоохранения ЛНР Наталья Архипова). Российский МИД назвал произошедшее преступлением украинских властей против собственного народа.Украинские силовики, ответственные за проведение военной операции на востоке страны, обстрел здания отрицали. Однако представитель местной милиции подтвердил, что по администрации было выпущено около 20 неуправляемых авиационных ракет. То, что здание было атаковано с воздуха, подтвердили и представители миссии ОБСЕ.В интернете после этого появилась петиция с требованием объявить бесполетную зону над Донбассом. К настоящему времени ее поддержали около 24 тысяч человек. С таким же призывом выступил и лидер КПРФ Геннадий Зюганов. «Мы имеем полное право как член Совбеза объявить бесполетную зону над этой территорией и способствовать тому, чтобы любые объекты военного назначения, которые появятся над этой территорией, были ликвидированы», — заявил он.
