
Ученые из Калифорнийского университета в Ирвайне предложили использовать данные о колебаниях гравитационного поля Земли для предсказания возможных наводнений. Результаты исследования авторы опубликовали в статье в журнале Nature Geoscience.Специалисты использовали данные со спутников GRACE, которые измерили небольшие изменения в гравитационном поле Земли в районе бассейна реки Миссури в 2011 году, за пять месяцев до случившегося наводнения. Причиной колебаний гравитационного поля стало повышение уровня подземных грунтовых вод, которое и зафиксировали спутники НАСА.Между тем ученые отмечают, что предложенный ими метод пока находится в стадии тестирования и имеет ряд недостатков. Во-первых, пока он пригоден только для предсказания наводнений в крупных бассейнах — от 200 тысяч и более квадратных километров. Во-вторых, он имеет слабую предсказательную силу в регионах, где основной причиной наводнений являются муссонные явления. К таким территориям относятся, например, Индия и Пакистан.В-третьих, анализ гравитационных колебаний пока занимает продолжительное время (около трех месяцев), что не позволяет в срок принять необходимые меры для снижения негативного влияния от наводнения. Ученые надеются сократить время на обработку данных со спутников до двух недель уже к 2017 году.GRACE (Gravity Recovery And Climate Experiment) — совместный эксперимент НАСА и Германского центра авиации и космонавтики для исследования гравитационного поля Земли и его изменений с течением времени. В эксперименте участвует два спутника, находящихся на полярной орбите на высоте 500 километров.Метеорологи считают, что испытанный ими метод предсказания возникновения наводнений, протестированный в 2011 году, можно распространить и на другие регионы планеты. С этой целью ученые надеются автоматизировать анализ данных со спутников, что позволит существенно сократить время на их обработку.
