
Задержанный в Нигерии самолет является российским, однако его груз принадлежит французской миротворческой миссии. Об этом заявил пресс-атташе посольства России в Нигерии Артем Романов, передает ТАСС.«Задержанный в аэропорту нигерийского города Кано самолет является российским, однако находящийся на его борту груз — военное имущество — принадлежит французской миротворческой миссии», — приводит агентство слова дипломата.6 декабря портал Premium Times со ссылкой на источник в силовых структурах Нигерии сообщил, что военные задержали российский грузовой самолет с крупной партией оружия и боеприпасов. При этом о принадлежности его какой-либо компании из РФ не уточнялось.Как писали нигерийские СМИ, грузовой самолет летел из Центральноафриканской Республики. По информации Reuters, самолет, на борту которого находились пятеро франкоговорящих летчиков, был вынужден приземлиться в Кано из-за того, что аэропорт в столице Чада Нджамене закрылся. По словам источника, на борту было обнаружено два вертолета, бронированный джип и ящики предположительно с военным снаряжением. Все члены экипажа были задержаны.Ранее в посольстве сообщали, что задержанный самолет не принадлежит России и его экипаж также не является российским. «К самому грузу у нигерийской стороны претензий нет. В настоящий момент улаживаются формальности технического характера для получения разрешения на вылет самолета», — заявил тогда ТАСС дипломатический источник. 
