
Астрономы США, Австралии и Нидерландов провели измерения параметров вращения пульсара с точностью, превышающей предыдущий анализ в миллион раз. Авторы опубликовали исследование в журнале MNRAS, кратко с ним можно ознакомиться на сайте коллаборации CAASTRO.В своей работе ученые использовали искажения импульсов пульсара при прохождении его излучения через пространство между звездами и галактиками, представляющее собой сильноразреженную среду заряженных частиц. Анализируя отдельные искажения от излучения объекта, астрофизикам удалось реконструировать динамику потоков его излучения в целом.Для пульсара B0834+06 авторы обнаружили, что объем пространства излучения звезды меньше, чем предполагалось ранее, и, вероятно, расположен ближе к ее поверхности. Ученые сравнили достигнутую ими точность измерений с точностью, при которой с Земли можно различить двойную структуру молекулы ДНК, расположенной на Луне.Считается, что пульсары представляют собой быстровращающиеся нейтронные звезды, линии магнитного поля которых наклонены к оси вращения звезды. Такие объекты являются источниками узконаправленного сильного излучения, из-за вращения звезды фиксируемое внешним наблюдателем в виде периодических импульсов. В зависимости от длины волны излучения различают радиопульсары, рентгеновские и оптические пульсары. В случае рентгеновского пульсара излучение происходит за счет аккреции вещества звезды-спутника, тогда как радиопульсар излучает собственную энергию.Из-за малых размеров нейтронных звезд (около одного или нескольких километров) для их наблюдения используют высокоточные телескопы. В своем исследовании ученые использовали радиоинтерферометрию со сверхдлинными базами. Такой метод задействует сразу несколько телескопов, расположенных на значительных расстояниях (тысячах километров) друг от друга.Механизм излучения пульсаров до сих пор, с момента открытия в 1967 году первого радиопульсара PSR J1921+2153 в созвездии Лисички, остается неясным. В своей работе астрономам удалось улучшить точность определения параметров вращения пульсара в миллион раз по сравнению с предыдущими результатами исследований.
