
Правительство на совещании по бюджетным проектировкам во вторник, 5 августа, не намерено рассматривать вопрос о продлении моратория на перечисление пенсионных накоплений россиян в негосударственные пенсионные фонды на 2015 год. Об этом сообщила пресс-секретарь премьер-министра Дмитрия Медведева Наталья Тимакова. «Этого вопроса в повестке нет»,  — сообщила она «Интерфаксу».Ранее СМИ с ссылкой на высокопоставленный источник в аппарате правительства сообщали, что продление моратория является делом решенным. При этом, по данным источника, этот вопрос рассматривается как альтернатива повышению налогов со следующего года.По подсчетам специалистов, в случае продления моратория на индивидуальные накопительные счета работающих россиян со следующего года не будут перечислены еще порядка 650 миллиардов рублей. Эти деньги могут пойти на выплату текущих пенсий нынешним пенсионерам. Что позволит правительству сократить трансферт на покрытие дефицита Пенсионного фонда России. 
