
Председатель совета директоров «Индустриального союза Донбасса» (ИСД) Сергей Тарута обратился к украинским бизнесменам и политикам с призывом объединиться для защиты Украины. Текст обращения приводит издание «Дело».В нем говорится, что ввод российских войск на Украину можно рассматривать только как «военную оккупацию мирной территории». «Нужно ли объяснять, чем для нас с вами это закончится? Думаю, нет — мы просто потеряем все. Все, что вложено и построено за 23 года независимости — будет уничтожено, если не огнем, то экономической разрухой», — пишет Тарута.По его мнению, принимаемые в Москве решения могут привести к расколу Украины и длительному гражданскому конфликту с многочисленными жертвами. «Наша земля видела больше крови в ХХ столетии, чем какая-либо другая страна в мире. Мы пережили ужасы голодомора, двух войн и последствия тоталитарного гнета. При всех неудачах и нестабильности первых шагов независимости, как единая страна мы всегда избегали конфликтов, приводящих к жертвам», — добавляет он.Материалы по теме12:14  2 марта 2014«Крым почему-то стал русской землей»«Лента.ру» поговорила с жителями Симферополя, ждущими российских войскРанее сегодня ряд украинских изданий сообщили, что Тарута в ближайшее время может возглавить Донецкую областную администрацию. По информации источников «Украинской правды», его кандидатура была согласована на совещании с участием временного президента Украины Александра Турчинова, главы правительства Арсения Яценюка, а также бывшего премьер-министра Юлии Тимошенко.В настоящее время губернатором Донецкой области является Андрей Шишацкий. 1 марта в СМИ появилась информация о том, что он сложил свои полномочия, однако в пресс-службе областной администрации это опровергли.Сергей Тарута с 2002 года возглавляет совет директоров «Индустриального союза Донбасса», является президентом футбольного клуба «Металлург», входит в число богатейших украинцев. В 2013 году журнал «Фокус» оценил его состояние 1,221 миллиарда долларов (14 место рейтинга «200 самых богатых людей Украины»), а «Forbes» — в 597 миллионов долларов (16 место рейтинга «100 богатейших украинских бизнесменов»).
