
Президент России Владимир Путин отверг обвинения в ущемлении прав геев в стране. Такое мнение президент высказал в ходе встречи с правозащитниками, сообщает ТАСС.По словам главы государства, в России признают и не ущемляют права секс-меньшинств.Материалы по теме09:00  5 февраля 2014Про уродов и людейПротив кого используют закон о гей-пропаганде среди несовершеннолетних«Это ярлык, повешенный другими странами», — сказал Путин, добавив, что у людей с нетрадиционной ориентацией в России «есть свои права».Президент также вспомнил цитату из спектакля БДТ «Холстомер»: «Будешь странным — будешь битым», отметив, что «мы никого бить не собираемся».30 июня 2013 года Путин подписал федеральный закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Против этого документа неоднократно выступали общественные деятели как в стране, так и за ее пределами. В знак протеста от визита в Россию отказывались известные певцы, музыканты, спортсмены, нобелевские лауреаты, танцоры и художники.
