
Кабинет министров Украины сократил на 30 процентов лимиты потребления газа для коммунальных предприятий во время отопительного сезона. Об этом сообщил министр Остап Семерак, передают РИА Новости.По словам министра, правительство приняло постановление о мерах по обеспечению населения, предприятий и организаций природным газом в 2014-2015 годах, которое предусматривает существенные шаги по сокращению лимитов на использование газа коммунальными предприятиями.Семерак также сообщил, что правительство Украины предложило министрам рассмотреть целесообразность понижения на два градуса температурного режима в квартирах зимой. Этот вопрос в течение месяца должны рассмотреть министерство здравоохранения совместно с министерством регионального развития.Кроме того, украинские потребители получат скидку за переход с газа на электричество, что связано с ограничением поставок газа из России.По словам премьера Арсения Яценюка, решение о сокращении лимитов позволит установить для владельцев электрокотлов дифференцированный тариф на электричество: ночью 30 копеек за киловатт (около 3 центов за киловатт), днем 80 копеек за киловатт (около семи центов за киловатт). На данный момент тариф на электроэнергию составляет 1,19 гривен за киловатт (10,3 цента).Кроме того, потребители, использующие тепло от газовых котельных, получат скидку на тариф в размере 10 процентов в случае, если котельная перейдет на другой вид топлива.Ранее глава НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев высказал мнение, что население должно экономить тепло. По его оценке, переход к экономии на всех этапах, в том числе и при отоплении квартир, позволит сэкономить стране до 4 миллиардов кубометров газа.«Газпром» перевел Украину на предоплату поставок газа 16 июня после того, как переговоры при посредничестве ЕС завершились неудачей. Киев требовал снижения цены на газ, резко повышенной с апреля. Россия, в свою очередь, была готова предоставить скидку лишь на 100 долларов к текущей цене, что не устраивало украинскую сторону.C июня Украина начала получать газ в виде реверса из стран Европы, в частности из Польши и Венгрии. Президент России Владимир Путин ранее заявлял, что реверса практически нет, так как Украина забирает часть газа, предназначавшегося европейским партнерам, и перечисляет им деньги напрямую. К отопительному сезону Украина должна закачать не менее 18 миллиардов кубометров газа.
