
Американка Серена Уильямс стала победительницей Открытого чемпионата США по теннису. Об этом сообщает официальный сайт US Open. В финальном матче турнира, который состоялся в Нью-Йорке в понедельник, 8 сентября, она обыграла датчанку Каролину Возняцки.Для победы первой ракетке мира хватило двух сетов. Матч продолжался 1 час 15 минут и завершился со счетом 6:3, 6:3. Во время церемонии награждения на корт вышли теннисистки Мартина Навратилова и Крис Эверт, они подарили Уильямс золотой браслет от Tiffani с выгравированным числом «18», передает Agence France-Presse.«Это был невероятный момент для меня. Турниры, в которых я принимала участие летом, помогли мне обрести уверенность в своих силах», — поделилась спортсменка. Возняцки, несмотря на поражение, находилась в хорошем настроении. «Уильямс, бесспорно, сегодня была лучшей», — заявила она.Общий призовой фонд турнира составляет 38 миллионов долларов.Уильямс стала победительницей US Open в третий раз подряд и в шестой в карьере — до этого она выигрывала Открытый чемпионат США в 1999, 2002, 2008, 2012 и 2013 годах. Всего на счету 32-летней спортсменки 18 побед в турнирах серии «Большого шлема» в одиночном разряде. Таким образом, она повторила достижение Мартины Навратиловой. Теперь по числу выигранных турниров этой серии Уильямс отстает только от немки Штеффи Граф (22 победы) и австралийки Маргарет Корт (24 победы).
