
Пользователи социальной сети Twitter поддержали болельщика саранской «Мордовии» Виктора Ванягина, более известного как Витек. Интернет-юзеры активно оставляют сообщения с хэштегами #SaveVitekFromNashFutbol и #ПравдаЗаВитьком.Фанат получил популярность в интернете благодаря активной манере боления за любимую команду. На протяжении всего матча Витек танцует и кричит. Стиль болельщика не понравился основному вещателю игр чемпионата России — компании «Лига ТВ». Ее представитель попросил руководство саранского клуба «пересадить Витька куда-нибудь, так как у телезрителей складывается впечатление, что кто-то постоянно "блюет рядом с камерой"», сообщается на официальной странице «Мордовии» в Twitter. «Побольше бы России таких болельщиков! Хватит уже донимать человека, который до глубины души предан любимой команде!», — подчеркнули свою позицию в клубе.В свою очередь руководители команды встали на защиту болельщика и отказались пересаживать его с традиционного места, а представитель Российского футбольного союза Юрий Гребенюк посоветовал телевизионщикам убрать микрофоны от сектора, где находится Витек.
