
Руководители Apple обсуждаются для носимого устройства компании ценовой уровень в 400 долларов. Об этом сообщает ресурс Re/code.Ресурс продолжает интриговать, сначала сообщил, что анонс iWatch состоится 9 сентября вместе с iPhone 6, а теперь заявил о стоимости носимого устройства. При этом Re/code утруждает себя даже ссылкой на «источники, близкие к сделке» и, если бы в его редакцию не входили такие известные поклонникам Apple журналисты как Уолт Моссберг, информацию можно было бы смело игнорировать.На этот раз ресурс сообщает, что руководство Apple обсуждает ценовой уровень в 400 долларов для носимого устройства. При этом напрямую не называются умные часы iWatch, однако Re/code указал, что анонс аппарата должен состояться в сентябре, а в продаже гаджет появится в начале 2015 года — в СМИ аналогичная информация связывается с умными часами iWatch.Выход наручного электронного устройства будет первым анонсом в новой продуктовой категории с 2010 года, когда был объявлен iPad. стоимость нового устройства обсуждается, но видимо она будет выше умных часов на операционной системе компании Google (около 200 долларов в США) и Samsung Gear 2 Silver (300 долларов). Если iWatch будет стоить 400 долларов. то попадет в одну ценовую категорию с умными часами TIMEX IRONMAN ONE GPS+, имеющими функцию телефона.Apple удается сохранять конфиденциальность информации о новом устройстве, хотя предполагается, что оно будет поддерживать функции слежения за здоровьем, помогать заниматься фитнесом и управлять умным домом. Поддержка этих функций была заявлена в iOS 8, под которой, видимо, и будет работать новое устройство.
