
Член движения Fathers4Justice («Отцы за справедливость»), защищающего права отцов после развода, признан виновным в порче портрета королевы Великобритании Елизаветы II, сообщает Agence France-Presse в среду, 8 января.В июне 2013 года 42-летний электрик Тим Харис (Tim Haries) написал фиолетовой краской из аэрозольного баллончика слово «Help» («Помогите») на портрете Елизаветы II в Вестминстерском аббатстве. Картине, написанной австралийским художником Ральфом Хеймансом, потребовалась реставрация.Активисту Fathers4Justice были предъявлены обвинения в повреждении имущества. Ущерб от его действий оценили в 7,3 тысячи фунтов стерлингов. При этом Харис заявил, что не считает себя виновным в преступлении, к которым относится порча имущества, а его поступок следует квалифицировать как акт «общественного неповиновения».Однако коллегия присяжных, рассмотревшая дела Хариса, поддержала обвинение и активист Fathers4Justice был признан виновным. Харис, в свою очередь, заявил, что согласен с вердиктом присяжных. Оглашение приговора активисту Fathers4Justice назначено на 5 февраля. До этого момента он оставлен на свободе под залог.Первоначально руководство Fathers4Justice заявило, что не одобряет акцию Хариса, однако затем предложило поддерживающим движение наносить слово «help» на различные достопримечательности. Спустя две недели после акции Хариса другой активист Fathers4Justice приклеил фотографию своего сына  к полотну 1821 года кисти Джона Констебла «Телега для сена» в Национальной галерее в Лондоне.Организация Fathers4Justice была основана в 2002 году разведенными мужчинами, которым суд отказал в праве видеть своих детей. Так Харис, как сообщалось, после развода лишился возможности видеть двух своих детей.
