
Одним из топ-лотов осеннего аукционного сезона Christie's станет полотно Эдуарда Мане «Весна», сообщает пресс-служба аукционного дома. Картина выставляется на продажу в рамках вечерних торгов «Искусство импрессионизма и модернизма», которые пройдут 5 ноября 2014 года. Оценочная стоимость работы, впервые выставляемой на продажу, составляет 25-35 миллионов долларов. Выручка от продажи картины будет направлена в частный американский фонд, занимающийся благотворительной деятельностью в области защиты окружающей среды и здравоохранения.«Вслед за прекрасной выставкой "Импрессионизм, мода и современность", практически выстроенной вокруг работ Мане, нам доверили продажу этого выдающегося шедевра. На этом полотне присутствуют все ключевые темы, характерные для живописи той поры — природа, женственность, мода и общество. Это одна из наиболее известных работ Мане, вобравшая в себя отличительные черты его революционной живописной манеры», — рассказал глава департамента искусства импрессионизма и модернизма Christie's Брук Лэмпли.Первым владельцем картины в 1883 году стал Антонен Пруст, журналист и друг художника, предложивший ему идею создания серии работ, посвященных временам года. К 1902 году она перешла в руки владельца крупного собрания работ импрессионистов и знаменитого оперного певца Жана-Батиста Фора, оказывавшего покровительство Мане. В 1907 году картину приобрел арт-дилер Дюран-Рюэль, переправивший ее в свою нью-йоркскую галерею, где она и была куплена предками настоящего владельца в 1909 году, оставаясь в частной коллекции более века. Последние 20 лет «Весна» экспонировалась в Национальной галерее искусства в Вашингтоне.
