
Мэрию Киева полностью эвакуировали из-за угрозы повторного захвата здания активистами Майдана. Об этом сообщает Вести.ua со ссылкой на пресс-секретаря замглавы Киевского городской госадминистрации Олесю Остафиеву.По словам пресс-секретаря, в здании на Крещатике, 36 находилась только треть сотрудников, им удалось оперативно покинуть помещение и забрать вещи, технику, компьютеры.«К нам поступило сообщение, что мэрию могут снова захватить, и на улице появились баррикады. Поэтому наученные горьким опытом прошлого захвата в декабре, мы сразу забрали все свои вещи и технику, в частности, компьютеры. На данный момент в здании, насколько мне известно, не осталось ни одного человека, кроме охраны», — отметила Остафиева.Между тем агентство УНН сообщило, что в здании мэрии забаррикадировались вооруженные автоматами мужчины в камуфляжной форме.Материалы по теме14:07  7 августа 2014На баррикадахВ Киеве началась зачистка майдана НезалежностиРанее в четверг, 7 августа, коммунальные службы Киева попытались разобрать несколько палаток на майдане Незалежности в рамках плановой очистки центра города от баррикад, продолжающейся уже несколько месяцев. Однако активисты Майдана воспрепятствовали сносу лагеря и подожгли покрышки. Противостояние переросло в столкновения с сотрудниками правоохранительных органов, применению свето-шумовых гранат с одной стороны, камней и других подручных средств — с другой. На площади снова начали возводить баррикады.Киевскую мэрию активисты Майдана заняли 1 декабря 2013 года в рамках протестной кампании Евромайдан. В начале марта майдановцы начали освобождать помещение, однако позже вновь захватили. Окончательно освободить КГГА удалось только в начале июня после длительных переговоров нового мэра Киева Виталия Кличко с активистами. При этом ранее, в ответ на предложение Кличко добровольно освободить центр столицы от палаток, активисты угрожали сжечь мэрию.
