
Ополченцы взяли под контроль пограничное управление в Луганске, которое они осаждали в течение двух дней. Об этом сообщает РИА Новости.Пограничников на территории объекта в настоящее время нет. Как заявил представитель ополчения, солдаты ранее сдались, а офицеры покинули часть. Перед этим они, по информации агентства, уничтожили имевшиеся там документы (на территории управления, как отмечается, «видны следы большого количества сожженных бумаг»).Госпогранслужба Украины, в свою очередь, заявила, что луганское управление было «передислоцировано в более безопасное место». Такое решение, по официальной версии, принято в связи с «длительными атаками крупных группировок хорошо вооруженных боевиков и невозможностью в дальнейшем выполнять управленческие функции».Передислоцирован был и отдел погранслужбы «Станично-Луганское», ранее также подвергавшийся нападениям.Ополченцы атаковали управление Луганской погранслужбы, находящееся в Луганске, утром 2 июня. По официальным данным украинской стороны, они были вооружены автоматами, пулеметами и минометами. Для помощи осажденным задействована военная авиация (сообщалось, что ей удалось уничтожить два минометных расчета ополченцев), в то же время наземного подкрепления со стороны украинских войск осажденные, как отмечалось, не получили (3 июня глава Госпогранслужбы Николай Литвин заявил, что вопрос о наземной поддержке находится «в процессе решения», а осажденные готовятся к новым атакам).
