
Министерство энергетики Украины предложило украинским предприятиям перейти на ночной режим работы. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Министр энергетики Владимир Демчишин считает, что таким образом удастся сократить нагрузки на электросистемы. Он отметил, что избежать веерных отключений можно также за счет сокращения энергопотребления на 15 процентов.«Хотел бы обратиться к областям [Украины] с просьбой более серьезно отнестись к установленным лимитам потребления электроэнергии, которые в последние дни значительно превышены... Если ограничения составят 15 процентов, мы увидим, что спокойно проходим период пиковых нагрузок, немедленно будет отправлено обращение к НЭК "Укрэнерго" по прекращению отключений», — заявил Демчишин во время селекторного совещания с представителями ряда предприятий.В конце августа на Украине стартовала кампания по энергосбережению — с целью экономии энергоресурсов в условиях остановки поставок российского газа и перебоев с поставками угля с востока Украины, где шли военные действия. В сентябре жителей западной Украины предупредили об аварийных отключениях электроэнергии. В рамках экономии электричества летом в Киеве отключали горячую воду.Веерные отключения на Украине были зафиксированы 1 декабря. В Киевской области, в частности, для потребителей составили график, предусматривающий отключение электроэнергии на два часа в день.
