
Мэр американского города Белл-Гарденс (штат Калифорния) Даниэль Креспо погиб в результате семейного конфликта у себя дома, сообщает CBS Los Angeles.По предварительным данным полиции, стрельба произошла днем во вторник, 30 сентября, во время ссоры Креспо со своим 19-летним сыном. В конфликт вмешалась супруга градоначальника — в какой-то момент она направила на мужа огнестрельное оружие, а затем выстрелила несколько раз. О других деталях происшествия не сообщается.45-летнего мэра доставили в больницу, где он вскоре скончался. Его жена находится под арестом.
