
Крупный пожар, который произошел в субботу утром в Москве на улице Нагорной, локализован. Как сообщается на сайте МЧС, распространение огня удалось остановить около 12 часов дня.Площадь пожара, как сообщалось ранее, составляет около 2500 квадратных метров. В его тушении участвуют 72 пожарно-спасательных подразделения общей численностью 252 человека. Пожару присвоен третий номер сложности по пятибалльной шкале.По уточненным данным, загоревшееся в 8 утра трехэтажное здание является административно-складским и расположено на территории мебельной фабрики. По этому адресу (улица Нагорная, дом 3) располагаются мебельные фирмы, автосервисы, косметическая компания и другие организации.В ходе тушения пожара из здания были спасены два человека. Сведений о пострадавших не поступало. Улица Нагорная перекрыта для движения автотранспорта.
