
Тимур Бекмамбетов снимет две из семи новелл для новой комедии серии «Елки». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в «Ленту.ру».В фильме, получившем название «Елки 1914», события будут разворачиваться в начале XX века, а главными героями станут предки персонажей из предыдущих фильмов. В картине снимутся как актеры, игравшие в первых трех «Елках» (Иван Ургант, Сергей Светлаков), так и новички — например, Екатерина Шпица («Огни притона», «Метро») и Ян Цапник («Горько!»).Вместе с Бекмамбетовым постановкой отдельных новелл из «Елок 1914» будут заниматься Дмитрий Киселев, Александр Котт и Александр Карпиловский (каждый из них ранее уже принимал участие в работе над франшизой), а также Юрий Быков («Майор»). Последний приступает к съемкам своего эпизода 4 марта. Новелла Быкова основана на рассказе Николая Лескова «Зверь», в ней будет занят медведь Степан, ранее появлявшийся в лентах «Сибирский цирюльник», «Край» и «Орда».Кроме того, предполагалось, что над одним из эпизодов «Елок 1914» поработает Жора Крыжовников, режиссер вышедшей в 2013 году комедии «Горько!». Однако Крыжовников сейчас готовится к съемкам ленты «Горько 2» (в настоящее время он находится в Геленджике, где занимается выбором натуры). Поэтому в создании «Елок 1914» он участия не примет.Выход «Елок 1914» в прокат запланирован на 25 декабря 2014-го. Кроме того, 30 октября компания Bazelevs намеревается выпустить на экраны еще один фильм серии, который будет носить название «Елки лохматые». Эта картина будет посвящена собакам Йоко и Пирату, которых зрители помнят по «Елкам 3».Тимур Бекмамбетов продюсировал все три части «Елок», однако не принимал участия в работе над франшизой в качестве постановщика с 2010 года (тогда на экраны вышел самый первый фильм серии). Последней режиссерской работой Бекмамбетова на сегодняшний день является англоязычный фэнтезийный боевик «Президент Линкольн: Охотник на вампиров» («Abraham Lincoln: Vampire Hunter»). Фильм, в котором снялись Бенджамин Уокер, Доминик Купер, Энтони Маки и Мэри Элизабет Уинстэд, выпустили в июне 2012 года.
