
Пентагон подтвердил гибель генерала вооруженных сил США на военной базе в Афганистане. Он был убит в результате нападения, заявил официальный представитель американского военного ведомства. Глава государства Барак Обама уже проинформирован о произошедшем, передает Agence France-Presse.Нападавший — афганец в военной форме — прорвался на военную базу и открыл огонь по военнослужащим. В результате нападения один американский военнослужащий погиб, еще 15 были ранены. В Пентагоне не стали называть имена и воинские звания погибших. Отмечается, что среди пострадавших есть и афганские военнослужащие.«Президент США был проинформирован об инциденте со стрельбой, который произошел сегодня на афганском военном объекте в Кабуле. Более 12 солдат коалиции были убиты или ранены, и по крайней мере один американский военнослужащий, генерал, был убит», — уточнил представитель Белого дома Джош Эрнест.Генерал-майор, имя которого не называется, стал самым высокопоставленным американским военным, который погиб в Афганистане со времени начала операции в 2001 году.Ранее 5 августа о гибели американского генерала сообщило издание Der Spiegel. Представитель вооруженных сил Афганистана Мохаммед Захир Азими подтвердил эту информацию: «Террорист в армейской форме стал стрелять по местным и иностранным военным». По его словам, нападавший был убит ответным огнем.
