
Музыкальный театр «Геликон-опера» под руководством Дмитрия Бертмана представит 9 августа оперу «Борис Годунов» на площади Церкви Вознесения Господня в музее-усадьбе «Коломенское» в Москве, сообщает пресс-служба театра.Гости музея-усадьбы увидят спектакль в редко исполняемой редакции Дмитрия Шостаковича. Представление посвящается 175-летию со дня рождения автора одной из самых известных репертуарных русских опер, Модеста Мусоргского, и празднованию 20-летия с момента включения Церкви Вознесения в Коломенском в список Всемирного культурного и природного наследия ЮНЕСКО.Опера «Борис Годунов» держит пальму первенства по числу редакций, в которых она исполняется. Сам Мусоргский оставил две авторские версии, а его младший современник Николай Римский-Корсаков добавил к партитуре еще пять вариантов.Художественный руководитель «Геликона» Дмитрий Бертман обратился к редакции, сделанной в 1940 году по заказу Большого театра Шостаковичем, который заново инструментовал клавир оперы и отчасти превратился в соавтора Мусоргского. Профессионалы считают данную редакцию чрезвычайно сложной для исполнения.Театр под управлением Бертмана включил эту оперу в свой исполнительский репертуар в год столетия Шостаковича в 2006 году.«Традиция показа оперных спектаклей на открытом воздухе очень распространена в мире. И в Москве тоже были редкие попытки в этой области. Тут очень много исторических мест, памятников, и мы подумали, что грех не использовать такие возможности. "Коломенское" — очень подходящее место для подобных постановок, а для "Бориса Годунова" эта бывшая государева резиденция просто создана», — рассказал режиссер агентству ИТАР-ТАСС. По словам Бертмана, спектакль пойдет в сопровождении живого оркестра и хора, который будет петь внутри Церкви Вознесения и у ее стен. Зрители  услышат также и подлинный звон колоколов исторического храма..
