
Аэропорт и расположенная рядом с ним воинская часть горят в Мариуполе в Донецкой области Украины, в самом городе слышны выстрелы. Об этом сообщает в ночь на понедельник, 9 июня, местное издание «0629.com.ua».Автоматная стрельба, по словам очевидцев, идет в районе Левобережья. Одиночные выстрелы также раздаются в Ильичевском районе, пишет издание. О погибших и раненых пока ничего неизвестно.Мариуполь, как и ряд других городов Донецкой области, частично находится под контролем пророссийского ополчения. В то же время местный аэропорт и городские окраины занимают украинские военные.Наиболее крупное столкновение в Мариуполе произошло 9 мая. В результате перестрелки бойцов Нацгвардии с пророссийскими ополченцами погибли семь военнослужащих и милиционеров, а также два местных жителя.В субботу, 7 июня, неизвестные обстреляли из гранатомета погранчасть в Мариуполе. По меньшей мере, одна из гранат попала в спортзал, трое военнослужащих получили ранения.
