
Президент России Владимир Путин призвал страны, угрожающие России санкциями в случае ввода ее войск на Украину, задуматься о последствиях подобных действий и предупредил, что ущерб от таких санкций будет взаимным. Об этом глава государства во вторник, 4 марта, заявил во время пресс-конференции, прямую трансляцию которой ведет телеканал «Россия 24».Президент назвал все подобные угрозы в адрес России вредными и контрпродуктивными. По его словам, западные партнеры Москвы поддержали антиконституционный переворот и вооруженный захват власти на Украине, в то же время как все действия России в случае ввода войск будут соответствовать нормам международного права.Путин пояснил, что у него есть обращение формального президента Украины Виктора Януковича с просьбой о военной помощи. Кроме того, по словам президента, Москва в соответствии со своими международными обязательствами имеет полное право защищать в другой стране граждан, имеющих с Россией тесные связи.При этом президент добавил, что Россия продолжает подготовку к саммиту стран «большой восьмерки», который в июне 2014 года должен пройти в Сочи, несмотря на угрозы бойкота мероприятия, прозвучавшие со стороны некоторых из его предполагаемых участников. О приостановке подготовки к саммиту и его возможном бойкоте ранее предупредили США, Канада, Франция и Великобритания.Путин 1 марта обратился к Совету Федерации с просьбой разрешить ему ввод войск на Украину для обеспечения безопасности находящихся там российских граждан. Сенаторы удовлетворили эту просьбу, однако начинать военную операцию Россия пока не стала. Впоследствии стало известно, что сбежавший в Россию украинский президент Виктор Янукович, отстраненный от власти оппозицией, попросил Путина ввести на Украину войска.
