
Бой за титул чемпиона мира в супертяжелом весе по версии Всемирного боксерского совета (WBC), от которого ранее отказался украинец Виталий Кличко, пройдет в Мексике. Об этом сообщает официальный сайт WBC. Точное место и дата поединка, в котором встретятся американец Крис Арреола и канадец Бермейн Стиверн, станут известны позднее.Руководитель пресс-службы WBC Виктор Кота заявил, что бой привлечет внимание огромного количества болельщиков во всем мире. «Это будет уже третий чемпионский поединок в супертяжелом весе, который пройдет в Латинской Америке, и второй, который пройдет в Мексике, поэтому это историческое событие для бокса», — добавил Кота.Арреола и Стиверн были объявлены претендентами на титул WBC 23 января 2014 года. До отказа Кличко обязательным претендентом на его пояс был именно Стиверн. Канадец получил этот статус после победы именно над Арреолой в апреле 2013 года.Материалы по теме17:31 17 декабря 2013Президент рингаКак Виталий Кличко превратился из боксера в политикаВ активе 32-летнего Арреолы 36 побед (31 — нокаутом) в 39 боях на профессиональном ринге, а также три поражения. 35-летний Стиверн провел 25 поединков, выиграв 23 (20 — нокаутом). Один бой он проиграл. Еще в одном бою с участием канадца была зафиксирована ничья.Кличко отказался от чемпионского титула в декабре 2013 года. Свое решение украинец объяснил желанием сосредоточиться на политической карьере. Позднее WBC присвоил 42-летнему украинцу звание почетного чемпиона.
