
Глава министерства иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе объявила о своем уходе в отставку. Как сообщает ТАСС, соответствующее заявление она сделала на брифинге в Тбилиси.Вместе с Панджикидзе свои посты покинули ее заместители Давид Залкалиани, Тамар Беручашвили, Леван Гургенидзе и Давид Джалагания.Отмечается, что Панджикидзе также вышла из рядов правящей в стране коалиции «Грузинская мечта».4 ноября премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили отправил в отставку министра обороны страны Ираклия Аласанию. По словам главы правительства, такое решение было принято в связи с тем, что Аласания пытался политизировать расследования о коррупции в Минобороны.После увольнения Аласании о намерении уйти в отставку в знак солидарности заявил министр по вопросам интеграции в европейские и евроатлантические структуры Алекси Петриашвили.Майя Панджикидзе возглавила МИД Грузии в октябре 2012 года. До этого она долгое время работала в посольстве Грузии в Германии. Панджикидзе также являлась чрезвычайным и полномочным послом страны в Нидерландах.
