
Британский певец Пол Маккартни анонсировал свой новый сингл с композицией Hope For The Future, которую он ранее записал специально для видеоигры Destiny, сообщает NME. Релиз состоится 8 декабря. Оригинальную песню дополнят четыре эксклюзивных ремикса. Как отмечает издание, Hope For The Future — первая композиция музыканта, сочиненная для игры.Материалы по теме12:16  7 сентября 2014В космос с DestinyОдин из главных игровых релизов осени с бюджетом в 500 миллионов долларов«Мои дети и внуки полностью погрузились в эту игру. Полагаю, что у них нет времени слушать мои песни. Их день заполнен многими другими вещами, и я подумал, что таким образом смогу вклиниться в этот график», — пояснил Маккартни. Музыкант добавил, что сам редко проводит время с видеоиграми, потому что ему не удается в них победить..Научно-фантастический шутер Destiny, посвященный теме освоения космоса, вышел 9 сентября 2014 года. За неполных три месяца игра собрала больше 325 миллионов долларов по всему миру. Эксперты уже назвали Destiny одной из самых перспективных франшиз в игровой индустрии. Шутер был представлен на консолях PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One и Xbox 360. Версия для PC пока не планируется.
