
Объем венчурных инвестиций в России за первое полугодие 2014 года снизился на 27 процентов до 241,3 миллиона долларов по сравнению с 330 миллионами долларов в аналогичном периоде 2013 года. Это следует из данных аналитической компании J’son & Partners Consulting.При этом, доля посевных инвестиций (инвестиции в запуск новых проектов) в общем количестве венчурных сделок упала с 68 процентов до 65 процентов, снизилось и абсолютное число сделок посевного инвестирования — с 84 в прошлом году до 72 в текущем.При этом средний объем «посевной» сделки вырос — со 180 тысяч долларов в первом полугодии 2013 года до 240 тысяч долларов в аналогичном периоде 2014 года. За счет этого за первое полугодие нынешнего года на посевной стадии проектов было привлечено 17,6 миллионов долларов против 16,5 миллионов долларов в аналогичном периоде прошлого года.Стабильно наибольший интерес «посевных» инвесторов на протяжении уже двух лет привлекают инфокоммуникационные технологии (ИКТ): в этой сфере было заключено 52 сделки в первом полугодии 2014 года и 72 сделки в аналогичном периоде прошлого года. Среди них больше всего сделок пришлось на проекты интернет-сервисов — всего таких сделок было 34. Доля ИКТ в посевных инвестициях составляет 72 процента, далее идут другие технологии с 12 процентами и розничная торговля с 10 процентами.
