
В Киеве подтвердили, что всего на российской территории находятся 311 украинских военных и пограничников. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на спикера Совета безопасности республики Андрея Лысенко.Представитель СБ отметил, что власти Украины пытаются сделать все возможное, чтобы вернуть этих людей на родину.Ранее стало известно, что некоторые из военных и пограничников, перешедших на территорию России, решили вернуться обратно на Украину. LifeNews сообщал, что такое решение приняли 180 человек.В последнее время были зафиксированы случаи перехода украинских военных, участвующих в операции против ополченцев Донбасса, на территорию РФ (некоторые впоследствии вернулись на родину). Россия также принимала раненых украинских силовиков на лечение.Последний случай произошел в ночь на 4 августа. По данным пограничного управления ФСБ по Ростовской области, 438 украинских военных обратились к российским пограничникам с просьбой об убежище. Им был предоставлен гуманитарный коридор.В Киеве позднее заявили, что убежища украинские солдаты не просили. По версии Совбеза Украины, они оказались на российской территории вынужденно и хотят вернуться на родину.Между тем, LifeNews утверждает, что большинство из этой группы украинских военных и пограничников предпочли остаться в РФ. Для них в Ростовской области разбит палаточный лагерь. Другие выехали на Украину на семи КамАЗах и автобусах.
