
Более 100 водителей, занимающихся частным извозом, стали участниками драки на 14-м километре МКАД. Об этом в субботу, 6 сентября, сообщает ИТАР-ТАСС.Как рассказали в пресс-службе столичной полиции, в результате драки были задержаны почти 40 человек. Кроме того, серьезные ранения получили четыре человека.Источник в правоохранительных органах сообщил, что в драке участвовали представители двух этнических групп — всего более 100 человек. Они занимаются частным извозом на рынках «Садовод» и Птичьем рынке. По предварительным данным, конфликт произошел из-за парковочных мест. В ходе драки применялось холодное и травматическое оружие.Как сообщила «Интерфаксу» пресс-секретарь «Садовода» Надежда Спиридонова, массовая драка произошла между водителями-нелегалами и водителями компании «Желтое такси».Она пояснила, что причиной конфликта стало право работы возле рынка. «Водители-нелегалы, предположительно выходцы из Таджикистана, начали кидать камни в машины "Желтого такси". Служба безопасности рынка вмешалась в конфликт и прекратила его», — сказала она.Полиция проводит проверку, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.Рынок «Садовод», который находится на МКАД на юго-востоке Москвы, регулярно проверяют в связи с многочисленными нарушениями. Осенью 2013 года полиция и ФМС задержали там более тысячи нелегальных мигрантов.Московские рынки стали объектами усиленных проверок после ряда резонансных инцидентов в 2013 году. Летом на Матвеевском рынке между торговцами и полицейскими произошла драка, в результате которой сотрудник правоохранительных органов получил травмы. Затем на территории овощебазы в столичном Бирюлеве произошли массовые погромы, вызванные убийством местного жителя.
