
Мэрия Москвы пообещала рассмотреть заявку на проведение акции «Русский марш» 4 ноября, в День народного единства. При этом, правительство столицы уже отказалось согласовать организацию мероприятия в центре города. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя департамента региональной безопасности и противодействия коррупции мэрии Москвы Алексея Майорова.«Я не вижу, что бы у нас изменилось для того, чтобы они ушли с традиционных маршрутов», — сказал Майоров. Он добавил, что заявки на проведение акции от националистов в его департамент еще не поступали.7 октября организаторы акции заявили, что хотят провести мероприятие в центре столицы, а не в Люблино, где это происходило в последние годы. По словам одного из лидеров движения «Русские» Александра Белова, они, в частности, рассчитывали на проведение шествия от Пушкинской площади до проспекта Академика Сахарова. «Этот маршрут московские власти дают на разные мероприятия либеральной направленности. Надеюсь, что и нам в этом году не откажут», — подчеркнул Белов.26 сентября лидер объединения «Русские» Дмитрий Демушкин сообщил, что националисты начали готовиться к новому «Русскому маршу». Они подали первые заявки в мэрию города.«Русские марши» проходят с 2005 года. Первая акция прошла в центре Москвы. Традиционно в московском шествии участвуют несколько тысяч человек. В прошлом году такие мероприятия состоялись в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Вологде, Красноярске, Иркутске и ряде других городов России.
