
Суд присяжных в Сан-Хосе (штат Калифорния) в пятницу, 2 мая, признал за компанией Samsung нарушение двух патентов Apple. Теперь южнокорейская корпорация должна выплатить американскому конкуренту 119 миллионов 600 тысяч долларов. Об этом сообщает Reuters.Суд тем не менее не признал претензии Apple по двум другим патентам. Американская компания, согласно решению суда, должна компенсировать Samsung нарушение одного патента, заплатив 158 тысяч 400 долларов.Производитель iPhone требовал от южнокорейской корпорации около двух миллиардов долларов в качестве возмещения ущерба за нарушение патентного права. Постановление суда, таким образом, принесло Apple ощутимые потери.Доля Samsung на рынке смартфонов в этом году, как сообщалось, снизилась до 31,2 процента по сравнению с 32,4 процента годом ранее, хотя компания и остается крупнейшим производителем смартфонов в мире. Доля ее главного конкурента Apple снизилась с 17,5 до 15,3 процентов. Ранее Apple сообщила, что продала за январь-март 43,7 миллиона смартфонов iPhone, на 17 процентов больше, чем в прошлом году.
