
Федеральное агентство связи США (FCC) может запретить употребление на телевидении и радио прозвища вашингтонской команды Национальной футбольной лиги (НФЛ) «Редскинз» (краснокожие). Об этом сообщает CNBC.Руководитель агентства Том Уилер сообщил, что организация получила жалобу от активиста Джона Банжафа, который назвал термин расистским, вульгарным и пропагандирующим ненависть. По его мнению, использование слова, даже в качестве прозвища футбольной команды, является оскорблением в прямом эфире.«Мы рассмотрим петицию, изучим все обстоятельства и вынесем соответствующее серьезности ситуации решение. Существует много слов и наименований, которые были в ходу раньше, но сегодня являются совершенно неприемлемыми», — заявил глава FCC.Клуб «Вашингтон Редскинз» существует с 1932 года. На его эмблеме изображен профиль индейского вождя. Ранее с призывом изменить символику и прозвище к «Редскинз» обращался городской совет федерального округа Колумбия, на территории которого расположен Вашингтон.
