
Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьев предлагает создать систему финансовой поддержки талантливых школьников и сформировать из них интеллектуальный резерв страны, пишет во вторник, 9 декабря, газета «Известия».«Это очень актуальный вопрос. Главное богатство нашей страны — это мозги. А гении, как известно, не всегда рождаются во дворцах, часто они рождаются и в хижинах. И чтобы талантливые ребята не потерялись, чтобы они смогли продолжить развивать свой талант и стать для нашей Родины действительно нужными специалистами, их надо определять и поддерживать на самых начальных этапах», — пояснил Соловьев.Материалы по теме19:04  4 декабря 2014Два с четвертьюШколам предложили самостоятельно определить систему чередования отдыха и учебыПарламентарий считает нужным выплачивать отличившимся школьникам старших классов стипендии из федерального бюджета. Систему отбора стипендиатов введет Министерство образования и науки. В денежном выражении поощрение успехов учащегося школы будет приблизительно равно содержанию первокурсника вуза, учащегося на «отлично» — 6 тысяч 307 рублей.Фракция КПРФ готовит соответствующий законопроект с поправками в ряд федеральных актов. Кроме того, партия коммунистов намерена сама учредить собственные школьные стипендии, утверждает Соловьев.В послании Федеральному собранию Путин говорил о необходимости поддержки талантливых детей. В частности, президент отметил, что государство должно предусмотреть дополнительные возможности поддержки для тех, кто уже в школе проявил склонность к техническому и гуманитарному творчеству.
