
В Эстонии должны быть созданы постоянные базы НАТО. Об этом, как передает ERR, заявил президент республики Тоомас Хендрик Ильвес, находящийся с официальным визитом в норвежской столице.Глава государства уточнил, что такие военные базы защитили бы Эстонию от России и «снизили бы опасения, что страны Балтии могут стать следующим очагом кризиса после Украины».«Структура НАТО не должна предполагать деление своих членов на государства первого и второго порядка: те, на территории которых есть постоянные базы альянса, и те, где их нет», — добавил Ильвес.Ранее Белый дом в ответ на запрос ERR сообщил, что постоянных военных баз НАТО в Восточной Европе, и в частности в Эстонии,  по всей видимости, не будет.Как отмечает Reuters, заявление эстонского лидера прозвучало накануне визита в республику президента США Барака Обамы и в преддверии саммита НАТО в Уэльсе, который намечен на конец текущей недели.Ранее руководство Эстонии неоднократно высказывалось за усиление контингента НАТО на территории страны. С такой инициативой, в частности, выступал министр обороны республики Свен Миксер. По его мнению, силы альянса могли бы разместить в Эстонии зенитные орудия и штаб, который в случае необходимости руководил бы обороной и координировал прибытие союзников.
