
На Майдане Незалежности, где уже более двух месяцев проходят антиправительственные акции, появилась «женская сотня самообороны». Об этом сообщает «Радио Свобода».В отряд пока входят несколько десятков человек. По словам его координатора Нины Потарской, ее соратницы «планируют заниматься только мирным сопротивлением», а также «образовательными мероприятиями».При участии «женской сотни» была, в частности, организован мастер-класс по самозащите для женщин. Мероприятие прошло в фойе «Украинского дома», который недавно был захвачен сторонниками оппозиции. На тренировке показывали приемы самообороны, а также учили, как пользоваться щитами (самодельные или отобранные у правоохранителей щиты входят в экипировку многих сторонников оппозиции, вступавших в столкновения с милиционерами).Оппозиционерки, пришедшие на Майдан, также оказывают пострадавшим медицинскую помощь и участвуют в охране баррикад.Женский отряд самообороны был создан и в Тернополе, где протестное движение пользуется существенной поддержкой. Сообщалось, что участницы отряда будут следить за порядком в здании областного совета, а также патрулировать город.Материалы по теме16:06  3 февраля 2014«Я вас победю и передам милиции»Об украинских контрреволюционерах: репортаж «Ленты.ру»В столице оппозиция объявила также о создании «Национальной гвардии». В нее, в частности, вошли представители национал-радикального объединения «Правый сектор». Бывший министр обороны Анатолий Гриценко (ныне поддерживающий протестное движение) при этом призвал граждан, имеющих легальное огнестрельное оружие, быть готовыми применить его против «бандитов». МВД Украины, со своей стороны, предупредило создателей «Национальной гвардии» об уголовной ответственности за незаконные военизированные формирования.На востоке Украины, где оппозиции не удалось захватить власть, были организованы дружины для охраны общественного порядка. В Харькове было объявлено о создании «Украинского фронта», призванного «очистить землю от тех, кто пришел с оккупационными планами».В Киеве и некоторых других городах Украины с конца прошлого года проходят массовые антиправительственные акции. Митинги в столице в конце января вылились в беспорядки и столкновения с милицией, в которых пострадали сотни людей, несколько активистов оппозиции погибли. Сторонники оппозиции также захватили здания областных администраций почти во всей западной части Украины. Попытки штурма административных зданий предпринимались также в центральной и восточной частях страны.Власти на этом фоне пытаются вести с оппозицией переговоры. Однако сделанные уступки (отставка правительства, закон об амнистии для участников протестных выступлений) пока не привели к прекращению противостояния.
