
Правительство России решило не торопиться с прекращением субсидирования пригородных железнодорожных перевозок в 2016 году. Об этом пишет «Коммерсантъ». На следующей неделе кабинет министров может объявить о переходе на долгосрочный вариант господдержки.Речь идет о фиксации уровня субсидий на уровне 24,3 миллиарда рублей в год на протяжении следующих 15 лет. Данная сумма будет каждый год сокращаться из-за инфляции и ответственность за субсидирование будет все больше переходить к регионам.Ранее сообщалось, что государство намерено отойти от выплаты денег пригородным пассажирским компаниям с 2016 года. В бюджете 2015 года на эти цели выделено лишь 6 миллиардов рублей, а в 2016-м средства и вовсе не зарезервированы.С 2011 года частично субсидирование уже переложено на регионы. Тем не менее, большинство из них не способно полностью возмещать потери пассажирских компаний. На начало года задолженность субъектов РФ составила около 30 миллиардов рублей.РЖД, в свою очередь, начала массово отменять поезда. В январе было отменено 144 электрички по всей России, еще около 40 прекратили ходить с начала прошлого месяца. До конца апреля еще около сотни пригородных поездов могут прекратить работу.Прибыльными для пассажирских компаний являются местные перевозки только в пяти регионах страны, во всех остальных нужны компенсации. 25 регионов до сих пор не подписали соглашения о субсидировании с РЖД и ее «дочками».
