
В Смоленске областной суд освободил от наказания депутата горсовета Андрея Ершова, который допустил оскорбительное высказывание в отношении бывших малолетних узников фашистских концлагерей. Такое решение было принято в связи с тем, что срок давности истек, передает ГТРК «Смоленск».При этом обвинительный приговор признан справедливым, и поэтому Ершов должен будет компенсировать моральный ущерб гражданам, подавшим против него иски.На проходившем 24 октября 2012 года заседании смоленского парламента во время обсуждения льгот на проезд в транспорте Ершов произнес реплику: «Чем мы обязаны малолетним узникам концлагерей? Тем, что их не добили?» На следующий день депутаты смоленского областного парламента предложили Ершову сдать мандат. В начале ноября он ушел с поста главы комиссии по этике.В декабре того же года в отношении депутата было возбуждено уголовное дело. Ершов оправдывался тем, что его слова были вырваны из контекста. Однако судебная лингвистическая экспертиза пришла к выводу, что высказывание содержало признаки унижения достоинства представителей социальной группы.В начале октября 2014 года Ленинский районный суд приговорил Ершова к штрафу в размере 200 тысяч рублей, а также обязал его выплатить по 100 тысяч рублей компенсации каждому из 11 истцов.
