
Премьер-министр России Дмитрий Медведев возложил ответственность за происходящее на Украине лично на президента страны Петра Порошенко. Об этом председатель правительства  написал на своей странице в Facebook.«Прервав перемирие, президент Порошенко совершил драматическую ошибку. Она принесет новые жертвы. И за них он теперь отвечает лично», — говорится в сообщении Медведева. По его мнению, такой шаг осложняет возврат к переговорам.Российский премьер пообещал, что Россия будет защищать свои рынки в связи с подписанием Украиной соглашения об ассоциации с ЕС. Кроме того, Медведев спрогнозировал полноценный газовый кризис к осени текущего года. Глава правительства назвал циничными высказывания представителя Госдепартамента США Мари Харф о том, что украинские беженцы едут в Россию навестить своих бабушек. Действия украинского руководства, по словам Медведева, значительно усложняют развитие отношений между двумя странами и делают невозможным сотрудничество по ряду вопросов.Во вторник президент России Владимир Путин  обвинил Порошенко в развязывании войны на востоке Украины. Как отмечает российский лидер, до этого момента украинский президент лично не отдавал приказов о начале боевых действий. Однако после того, как 30 июня украинский президент заявил о прекращении перемирия, он взял на себя личную ответственность за происходящее.
