
Казанский волейбольный клуб «Зенит» расстался с четырьмя игроками. Об этом сообщает официальный сайт действующих чемпионов России.В числе покинувших клуб волейболистов оказался обладатель золотой медали на летней Олимпиаде 2000 года в Сиднее, сербский связующий Никола Грбич. 40-летний волейболист добавил к четырем титулам чемпиона Италии звание чемпиона России в составе казанцев и теперь возвращается в Италию.Также «Зенит» покинули польский связующий Лукаш Жигадло, диагональный Роман Яковлев и доигровщик Александр Мочалов.Действующие контракты с казанским клубом имеют девять игроков: связующий Игорь Кобзарь, доигровщики Евгений Сивожелез и Мэттью Андерсон, диагональные Максим Михайлов и Виктор Полетаев, блокирующие Александр Абросимов и Николай Апаликов, либеро Владислав Бабичев и Алексей Вербов.В финале открытого чемпионата России по волейболу среди мужских команд сезона 2013/2014 казанцы обыграли новосибирский «Локомотив».
