
Базирующаяся в Сан-Франциско брокерская компания Charles Schwab в ближайшие недели представит автоматизированную инвестиционную систему, услугами которой смогут воспользоваться клиенты фирмы. Об этом сообщает Reuters.Инвестиционные решения робот-брокер будет принимать, исходя из данных клиентами ответов на вопросы анкеты, касающиеся целей капиталовложений и допустимых рисков. Полученные данные позволят компьютеру определить те портфели торгующихся на бирже ценных бумаг или других активов, которые могут быть приобретены в интересах заказчика.Предполагается, что услуги робота будут бесплатными. Он призван составить конкуренцию аналогичным автоматизированным услугам, которые предлагает ряд других набирающих популярность брокерских контор, где с клиента взимается комиссия в размере 0,15-0,35 процента от суммы его счета.При работе с «живыми» брокерами, работающими с ценными бумагами и другими финансовыми инструментами инвесторов, размер комиссии в крупных фирмах обычно составляет от 1 до 3 процентов от размеров активов клиента.По состоянию на 30 июня, Charles Schwab управлял средствами клиентов на общую сумму 2,4 триллиона долларов.
