
Россия заявила, что Франции пора определяться с поставками вертолетоносцев типа «Мистраль», сообщает 9 октября РИА Новости со ссылкой на официального представителя МИД Александра Лукашевича.«По "Мистралям" много было заявлений от министра обороны и главы МИД Франции. Ситуация достаточно простая, но есть контракт, который нужно выполнять. Под этот контракт были переведены значительные суммы. Если у французской стороны появились новые варианты, не нужно пользоваться методами мегафонной дипломатии. И французской стороне пора бы определяться, потому что летом мы слышали одни заявления, несмотря на нынешнюю ситуацию, контракт будет выполнен, теперь разворот руководства в другую сторону», — сказал Лукашевич. «Пора определяться. Ну, если нет, деньги надо возвращать», — добавил он.Материалы по теме08:40  4 сентября 2014Неокончательный полуотказПоведение Парижа может подорвать позиции Франции как экспортера оружияВ сентябре Франция в очередной раз пригрозила России приостановить поставку вертолетоносцев типа «Мистраль». Позже источник в российской кораблестроительной отрасли сообщил о том, что первый универсальный десантный корабль (УДК) «Владивосток» типа «Мистраль» будет передан России 4 ноября 2014 года. Однако посольство Франции в Москве опровергло эту информацию.«Рособоронэкспорт» и французская компания DCNS заключили контракт на строительство двух вертолетоносцев типа «Мистраль» в июне 2011 года. Его сумма составляет 1,2 миллиарда евро. В случае неисполнения договоренности сумма неустоек и штрафов может достигнуть трех миллиардов евро. В связи с присоединением Крыма к России и ситуацией на востоке Украины США неоднократно призывали Францию отказаться от исполнения договора.
