
В НАТО прокомментировали предложение американских конгрессменов выкупить у Франции вертолетоносцы «Мистраль», строящиеся для России. В альянсе считают, что этот вопрос должен решаться заинтересованными странами. Об этом рассказал РИА Новости представитель организации.По словам собеседника агентства, генеральный секретарь Йенс Столтенберг прочитал письмо американских конгрессменов. НАТО рассчитывает, что решение по этому вопросу будет приниматься с учетом текущих отношений альянса с Россией.Письмо с предложением выкупить у Франции строящиеся для России вертолетоносцы направили восемь членов американского конгресса. В нем они призвали альянс облегчить таким образом финансовые потери французов.6 ноября премьер-министр Франции Мануэль Вальс заявил о невозможности поставки первого «Мистраля» в связи с тем, что условия передачи корабля до сих пор не достигнуты.В конце октября вице-премьер Дмитрий Рогозин получил приглашение на церемонию передачи России первого вертолетоносца, назначенную на 14 ноября. Позднее он опубликовал на своей странице в Facebook фотографию приглашения. После произошедшего сотрудник судостроительной корпорации DCNS, который отвечал за проект поставки «Мистралей» в Россию был уволен. Тогда же министр финансов страны Мишель Сапен заявил об отсутствии условий для передачи корабля.
