
МИД Украины выразил возмущение в связи с визитом президента РФ Владимира Путина в Севастополь. Об этом сообщается на сайте министерства.Приезд Путина официальный Киев назвал «несогласованным посещением» и «провокацией». «В Украине расценивают этот шаг как откровенное игнорирование российской стороной действующего законодательства Украины, норм международного права», — заявляет МИД.В связи с этим министерство выразило решительный протест.Крым и Севастополь вошли в состав России в марте 2014 года, после проведенного на полуострове референдума, на котором большинство проголосовавших поддержали присоединение к РФ. Украина результаты плебисцита признавать отказалась. Официальный Киев по-прежнему считает полуостров украинской территорией.В апреле Верховная Рада приняла закон, по которому Крым был объявлен «временно оккупированным». Закон утверждает, что украинцы и иностранные граждане, желающие посетить регион, должны получать для этого специальное разрешение.Президент РФ прибыл в Севастополь, чтобы принять участие в мероприятиях по случаю 69-летней годовщины Победы и 70-летия освобождения города от фашистов. Это первый визит Путина на территорию полуострова с того момента, как регион вошел в состав России.
