
Из-за пожароопасной ситуации в Белоруссии запретили посещать леса во всех областях страны. Об этом сообщает БЕЛТА со ссылкой на заявление пресс-секретаря министерства лесного хозяйства Дарьи Лепешко.«Жаркая погода и отсутствие осадков спровоцировали возникновение и распространение лесных и торфяных пожаров», — пояснила Лепешко. Она подчеркнула, что запрет на посещение лесов введен, «чтобы предотвратить лесные и торфяные пожары».На время действия моратория будут закрыты все шлагбаумы на съездах с дорог в леса, при необходимости установят таблички с информацией о запрете посещения. Также будет осуществляться патрулирование и дежурство силами охраны Минлесхоза на пожарно-химических станциях и наблюдательных вышках. В период действия запрета разрешается проезжать на автотранспорте только по дорогам, ведущим к населенным пунктам, а также к обустроенным местам отдыха.Разведение костров в лесах и на торфяниках также временно запрещено. 
