
В ходе начавшегося в пятницу штурма донецкого города Краматорск, где ополченцы противостоят украинским войскам, один  человек погиб, еще девять пострадали, сообщили РИА Новости в городской больнице.Колонна из 10 БТР и другой военной техники расположилась в районе Ясногорки — место между Славянском и Краматорском. Проехать машинам не давали мирные жители и ополчение. Однако с наступлением темноты украинские войска пошли в наступление, раздалась стрельба трассирующими пулями и из автоматов. Изначально сообщалось, что в результате штурма города погибли и пострадали десятки человек.Позже врачи уточнили, что к ним поступили десять пострадавших, один из которых скончался. «Есть тяжелораненые, есть средней тяжести. Есть как минимум одна женщина — ополченка, 36 лет. Один из поступивших, к сожалению, умер», — отметили медики.Тем временем в результате обстрела здания СБУ в Славянске, где находится штаб сил самообороны, также погиб человек, более десяти получили ранения. Об этом ИТАР-ТАСС сообщили представители народного ополчения Донбасса.Здание СБУ в течение нескольких часов в пятницу находилось под огнем снайперов. В результате погиб один из бойцов народного ополчения. Число жертв операции украинских войск может возрасти, поскольку состояние нескольких пострадавших оценивается как тяжелое.В настоящий момент в городе наступило затишье. Ополченцы ожидают новый штурм рано утром в субботу.
