
Группа иммигрантов из Румынии в составе 30 человек разбила состоящий из самодельных хижин лагерь на берегу канала в лондонском районе Энфилд. Об этом сообщает Metro. Местные жители возмущены стихийным поселением в связи с источаемым им запахом нечистот.Построившие 15 хибар румыны рассказали прессе, что прибыли в Лондон три месяца назад на заработки. Время они проводят в ближайшем торговом центре, пытаясь найти работу. Иммигранты сообщили, что намерены отбыть на родину к Рождеству.Лачуги были построены румынами из подручных материалов, найденных на свалках, — кусков древесины и поддонов.Поскольку туалетов поблизости нет, в окрестностях, по словам постоянных жителей района, появился стойкий неприятный запах. Коренные обитатели Энфилда отметили, что поселение вредит экологии.Участок рядом с каналом Ли Парк Уэй находится в собственности государственной компании Transport for London. Вместе с полицией и властями района представители компании ищут легальные способы выселения румын.  
