
В Синьцзян-Уйгурском автономном районе Китая (СУАР) уйгурам будут давать по 10 тысяч юаней (более 1,62 тысячи долларов) за брак с представителями титульной нации — ханьцами. Местные власти сообщили об этом на своем официальном сайте, передает South China Morning Post.Из-за процветающих в районе сепаратистских настроений Синьцзян давно является головной болью для Пекина. Снять напряженность и укрепить связи между местным населением и ханьцами власти Китая планируют с помощью программы поддержки межэтнических браков.Как отмечает издание, для СУАР 10 тысяч юаней — это большие деньги, учитывая, что средний годовой доход на душу населения составляет всего 7,5 тысяч юаней (более 1,2 тысячи долларов).Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныПомимо этого, смешанные пары за каждый год, прожитый «в гармонии друг с другом», будут получать по 50 тысяч юаней (более 8 тысяч долларов). Дети, рожденные в браке между уйгурами и ханьцами, смогут бесплатно посещать детский сад и учиться в средней школе. При поступлении ребенка в институт правительство выделит семье грант в 5 тысяч юаней (814 долларов). Супруги также получат субсидии на здравоохранение.Однако, несмотря на всевозможные льготы, с момента появления закона в начале августа этого года ни один брак пока не был зарегистрирован. Всего, по информации газеты, на текущий момент заключено 54 брака между уйгурами и ханьцами. Однако эти пары никаких льгот не получают. К тому же браки между уйгурами и ханьцами, как сообщает издание, обычно заканчиваются разводом.Уйгуры составляют более 72 процентов населения СУАР, китайцы-ханьцы — менее 26 процентов.
