
Вслед за Debenhams на российский рынок планирует выйти третья по величине сеть британских универмагов House of Fraser. Новый владелец компании, китайский мультимиллиардер Юань Яфей, заявил о намерении открыть магазины в России, КНР и странах Ближнего Востока, сообщила газетаThe Financial Times.По словам бизнесмена, четыре магазина House of Fraser откроются в России через два-три года.Компания Sanpower, принадлежащая Юань Яфею, приобрела 89 процентов акций британской торговой сети в прошлом месяце. Ранее миллиардер заявил, что покупка House of Fraser должна помочь китайскому ритейлеру справиться с растущими проблемами из-за бурного развития электронной торговли.House of Fraser — один из старейших магазинов Европы. Сеть универмагов, основанная в 1849 году, насчитывает более 60 магазинов на территории Великобритании. House of Fraser реализует одежду, обувь, косметику и товары для дома английских брендов средней ценовой категории.В 2012 году в Москве открылся первый магазин Debenhams — второй по величине розничной сети универмагов Великобритании. 
