
Американский поверенный в делах вызван в турецкий МИД по делу о шпионаже, сообщает Reuters. Об этом заявил заместитель премьер-министра Турции Булент Аринч. По его словам, причиной стали сведения, опубликованные в германском журнале Der Spiegel, по информации которого Агентство национальной безопасности США и Центр правительственной связи Великобритании активно шпионили за Турцией.Как пояснил Аринч, «поскольку в статье были упомянуты Соединенные Штаты, от их представителя потребовали разъяснений». При этом, судя по статье в Der Spiegel, основанной на документах Эдварда Сноудена, американская разведка одновременно вела и разведывательную деятельность против Анкары, и оказывала ей помощь в борьбе с курдскими боевиками.Статья в Der Spiegel вышла через несколько недель после публикации тем же изданием сведений о том, что германская разведка BND шпионит за Турцией в течение нескольких лет — с 2009 года. Анкара немедленно выступила с дипломатическим демаршем: турецкий МИД заявил, что опубликованные сведения ставят под угрозу германо-турецкое сотрудничество по вопросам безопасности, а шпионаж является абсолютно неприемлемыми среди друзей и союзников.
