
Участник Второй мировой войны американец Луи Замперини, ставший прототипом главного героя фильма Анджелины Джоли «Несломленный», умер в возрасте 97 лет от пневмонии, сообщает The Hollywood Reporter.Замперини был профессиональным бегуном на длинные дистанции и участвовал в Олимпиаде 1936 года в Берлине. Хотя он не выиграл последнего забега, но был замечен Гитлером, так как прошел финальный круг гонки на пять тысяч метров за 56 секунд. В сентябре 1941 года был зачислен в армию США. В 1943 году самолет Замперини был сбит над Маршалловыми островами. Он и несколько оставшихся в живых членов его команды полтора месяца скрывались от японцев, питаясь сырой рыбой и дождевой водой. Однако на 47-й день солдат захватили в плен японцы. Замперини смог вернуться домой только после капитуляции Японии в 1945 году.Эта история вдохновила американскую писательницу Лауру Хилленбранд написать книгу Unbroken: A World War II Story of Survival, Resilience, and Redemption в 2010 году. Позже Итан и Джоэл Коэны адаптировали роман для фильма Джоли. «Это неописуемая потеря. Мы все благодарны Луи за то, как одно знакомство с ним обогатило наши жизни. Мы будем очень по нему скучать», — сказала Анджелина Джоли. Картина «Несломленный» выйдет в прокат 25 декабря 2014 года.
