
Украинские кинематографисты написали открытое письмо российским коллегам, в котором призвали не допустить вооруженного конфликта между двумя странами. Обращение поступило в редакцию журнала «Сеанс», который опубликовал его на своем сайте.Под обращением, в частности, подписались режиссеры Кира Муратова, Роман Балаян и Вячеслав Криштофович.В письме говорится, что в последние годы на Украине «установился режим, фигуранты которого занимались главным образом разворовыванием национальных богатств». Президент Виктор Янукович, по словам авторов обращения, был отстранен от власти в результате «восстания народа».Кинематографисты назвали пропагандистским мифом утверждения, что среди участников массовых выступлений на Украине преобладают фашисты и националисты. Авторы письма также категорически отвергли заявления об ущемлении прав русскоязычных жителей страны.«Призываем вас сказать "нет" планам разъединить наши народы, посеять вражду, которая может катастрофически сказаться и на нашем великом и славном искусстве», — заключили украинские кинематографисты.1 марта Совет Федерации РФ разрешил президенту Владимиру Путину ввести войска на территорию Украины для защиты русскоязычного населения. Отстранение Януковича от власти в результате массовых выступлений оппозиции Кремль расценил как антиконституционный переворот, совершенный украинскими радикалами. На пресс-конференции 4 марта Путин отверг подозрения в том, что российские войска уже находятся на Украине, пояснив, что непосредственной необходимости их ввода на территорию соседнего государства нет.
