
Английский футбольный клуб «Вест Хэм» обязал защитника команды Джеймса Томкинса, признанного виновным в нападении на полицейского, выполнить в качестве наказания общественные работы. Об этом сообщает Agence France-Presse.В частности, защитник будет принимать участие в тренировках молодежи и футболистов с ограниченными возможностями.«Общественные работы, учитывая, что он воспитанник "Вест Хэма", намного лучше, чем штраф. Суть в том, что он не должен был попадать в такую ситуацию. Футболист должен быть более ответственным», — заметил главный тренер «Вест Хэма» Сэм Эллардайс.В декабре 2013 года Томкинс в состоянии алкогольного опьянения напал на полицейского и оказал сопротивление при аресте. Суд признал 25-летнего защитника виновным и оштрафовал на 3,5 тысячи фунтов стерлингов.Томкинс пришел в школу «Вест Хэма» в возрасте 8 лет. За основную команду он дебютировал в ноябре 2008 года. За «молотобойцев» футболист провел 191 игру и забил семь мячей.
