
Капитан клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталз», россиянин Александр Овечкин встретился со своей 10-летней поклонницей Энн, которая страдает синдромом Дауна. Об этом сообщает Monumental Network.Сначала девочка посетила товарищескую игру «Кэпиталз» против «Каролины» (5:2), где пообщалась с игроками и тренером команды. После этого Овечкин на своей машине отвез Энн в развлекательный центр Вашингтона Verizon Center, где они пообедали в японском ресторане. После встречи девочка рассказала, что хотела бы выйти замуж за Овечкина, когда подрастет.Россиянин выступает за столичный клуб на протяжении девяти лет. За это время Овечкин принял участие в 679 матчах регулярного чемпионате, набрав 814 (544+392) очков, и в 58 матчах плей-офф, заработав в них 61 (31+30) очко.Овечкин четыре раза становился лучшим снайпером НХЛ и трижды удостаивался звания самого ценного игрока «регулярки» («Харт Мемориал Трофи»). В августе российский форвард был признан лучшим хоккеистом в истории «Вашингтона».
