
Сербскую телеведущую Катарину Сречкович попросили удалиться с кромки поля во время матча белградских команд «Партизан» и «Црвена Звезда» (1:0). По мнению представителей клубов, своими внешними данными девушка отвлекала футболистов от игры. Об этом сообщает The Independent.«Со мной это случается уже не первый раз. Меня уже дважды просили уйти с поля, потому что я всех отвлекаю. Даже игроки жаловались, что из-за меня не могут как следует сосредоточиться», — заявила Сречкович.По словам 25-летней телеведущей, она не раз замечала, что футболисты буквально выстраиваются в очередь, чтобы дать ей интервью.Девушка является большой фанаткой «Црвены Звезды» и ведет футбольное шоу на клубном телеканале. Свою работу она считает делом всей жизни и теперь опасается, что из-за инцидента может потерять место.Матчи белградских «Партизана» и «Црвены Звезды» считаются самыми принципиальными в Сербии. Последнее дерби завершилось победой «партизан» со счетом 1:0.
