
Жительница Житикара Костанайской области Казахстана подарила подруге свои старые куртку и сапожки, в которых хранила сверток с миллионом тенге (около 226 тысяч рублей), сообщает «Интерфакс».Как заявила сама дарительница (ее имя не называется), про деньги в обуви она совершенно забыла. Но когда вспомнила о банкнотах, попросила подругу вернуть сверток с деньгами. Та, однако, отказалась выполнить это требование. Более того, выяснилось, что женщина вместе с родственницей потратили скопленную ее подругой сумму.Тогда бывшая владелица сапог обратилась в правоохранительные органы, но те отказались возбуждать уголовное дело. После этого жительница Казахстана написала заявление в областной суд.Суд встал на сторону истицы и велел нынешней обладательнице сапог вернуть подруге потраченные деньги в полном объеме. О том, как ответчица отнеслась к решению суда, не сообщается. Известно, что оно еще не вступило в законную силу.
