
Режиссер Зак Снайдер ответил продюсеру Джоэлу Силверу, который ранее раскритиковал его фильм «Хранители» и сказал, что картина была бы лучше, если бы ее снял Терри Гиллиам, как планировалось изначально. В интервью Huffington Post Снайдер заявил, что взялся за ленту, чтобы спасти ее от «Терри Гиллиамов этого мира».Причиной конфликта между Силвером и Снайдером стал финал картины. Силвер заявлял, что окончание снайдеровских «Хранителей» оказалось значительно хуже, чем тот финал, который изначально задумал Гиллиам. По мнению продюсера, Снайдер был «рабом материала» (комикса Алана Мура, по которому была снята лента), в то время как Гиллиам подходил к сюжету более свободно. Силвер пояснил, что в финале гиллиамовской версии картины не должно было быть глобального катаклизма. Вместо этого супергерой Доктор Манхэттен, который обладает сверхъестественными способностями, должен был отправиться в прошлое и помешать событию, из-за которого он получил свои таланты.Снайдер назвал этот вариант финала «совершенно безумным». Режиссер рассказал, что старался сохранить дух оригинального комикса в своей картине. Он добавил, что снимал ленту «для себя» и что до сих пор считает ее самым любимым фильмом из всех, которые он сделал. Его вариант финала отличается от того, который был в комиксе (и там, и там история заканчивается глобальным катаклизмом, происходящим, однако, по разным причинам), но это отличие является косметическим, а не идейным, как у Гиллиама. Как объяснил Снайдер, он возглавил съемки ленты именно из опасения, что студия, которая в любом случае занялась бы производством «Хранителей», сделала бы из фильма нечто сумасшедшее.Фильм «Хранители» по одноименному графическому роману Алана Мура вышел в 2009 году. Создание ленты началось еще в 80-х годах, вскоре после выхода комикса. Джоэл Силвер был первым продюсером фильма, а снимать его изначально должен был Гиллиам. Однако тогда им не удалось изыскать средства на проект, поэтому съемки не состоялись. В 2005 году за ленту взялся Зак Снайдер, который и выпустил ее окончательный вариант.Оригинальный графический роман Алана Мура выходил в 86-87 годах XX века. Его персонажами были Хранители — костюмированные герои, которые взялись охранять порядок в мире. В романе писатель переосмыслял стереотипы из классических супергероических комиксов. Его персонажи были скорее антигероями и обладали массой отрицательных черт. Они также не были наделены сверхъестественными способностями. Единственным исключением из этого правила был Доктор Манхэттен.
