
Банк России опубликовал проект указания об особенностях проведения проверок негосударственных пенсионных фондов с участием служащих Агентства по страхованию вкладов (АСВ), сообщает газета «Коммерсантъ». Главная цель проверок — подготовиться к критическим ситуациям и предупредить случаи недостачи накоплений. Например, в конце июня АСВ сообщило, что недостача накоплений, резервов и конкурсной массы НПФ «Трансстрой» составила 98 процентов от всего имущества фонда.Поскольку негосударственные пенсионные фонды войдут в систему гарантирования накоплений, необходимо оценить их соответствие требованиям этой системы. Предполагается, что АСВ будет проверять объем и структуру обязательств НПФ перед клиентами, исчисление, своевременность и полноту уплаты гарантийных взносов в фонд гарантирования пенсионных накоплений, ведение учета обязательств перед клиентами, а также способность сформировать на любой день реестр обязательств фонда. Проверки могут быть как плановыми, так и внеплановыми.Представители НПФ рассчитывают, что АСВ не будет назначать тариф гарантийных взносов по верхней границе, убедившись, что фонд достаточно надежен. В этом случае, считают НПФ, проверки АСВ пойдут только на пользу бизнесу негосударственных фондов.Вместе с тем для небольших НПФ, по их свидетельству, проверки с участием АСВ могут стать стрессом. Некоторые фонды ведут учет в программах вроде Excel, им придется потратиться на новое программное обеспечение. 
