
Депутат Верховного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Мирослав Руденко объяснил уход ополченцев из Славянска. Об этом сообщает портал «Говорит Москва». По словам Руденко, Славянск удалось бы удерживать всего несколько дней.«А так им (ополченцам) удалось выйти на оперативный простор с минимальными потерями, чтобы продолжить борьбу. Более того, теперь стало возможным сплотить все группы ополченцев, которые расположены в Краматорске, Дружковке, Горловке, Донецке, Макеевке и других городах», — рассказал депутат.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»По мнению Руденко, президент Петр Порошенко проводит силовую операцию согласно плану, разработанному исследовательской организацией RAND. Согласно проекту, с которым якобы ознакомились СМИ, рекомендуется ввести военное положение в стране, захватить контролируемые ополченцами территории, а всех мужчин направить в фильтрационные лагеря. Однако в самой RAND уже успели опровергнуть информацию о сотрудничестве с украинскими властями.Ополченцы покинули Славянск утром 5 июля. Город уже заняли украинские силовики.
