
Президент США Барак Обама поддержал в телефонном разговоре со своим французским коллегой силовую операцию на востоке Украины. При этом оба лидера, как сообщает во вторник, 8 июля,  со ссылкой на американский Белый дом Reuters, призвали президента России Владимира Путина оказать давление на ополченцев для того, чтобы те согласились на переговоры с Киевом.Обама и Олланд, сошлись во мнении, что Россия должна прекратить «дестабилизирующие действия», в том числе, отказаться от поставок оружия и наращивания военного присутствия вблизи украинской границы. Главы двух государств также выступили за двустороннее прекращение огня и мирное разрешение конфликта, включая освобождение всех заложников. При этом Обама отметил, что уважает действия властей Украины по наведению порядка в стране и защите населения.«Президенты решили, что США и Европа должны предпринять дальнейшие скоординированные действия, чтобы заставить Россию заплатить цену, если она не примет немедленные шаги по деэскалации», — цитирует заявление Белого дома РИА Новости.В свою очередь, в Елисейском дворце сообщили, что Обама и Олланд призвали Путина оказать давление на ополченцев, чтобы те пошли на переговоры, а также усилить контроль российско-украинской границы. При этом лидеры двух стран отметили важность встречи контактной группы для скорейшего прекращения огня.
