
В Сергокалинском районе Дагестана взрывотехники обезвредили бомбу, обнаруженную местными жителями. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Бомба была найдена в лесном массиве в трех километрах от села Аялизимахи.«Недалеко от проселочной дороги местные жители обнаружили подозрительные провода и вызвали силовиков. Прибывшие специалисты установили, что в землю закопано взрывное устройство, дистанционного управления, собранное на основе ресивера (металлического воздушного баллона) от КАМАЗа», — рассказали в оперативном штабе республики.Мощность взрывного устройства составила около восьми килограммов в тротиловом эквиваленте.
