
Банк России не планирует принимать какие-либо специальные меры для стабилизации курса рубля. Об этом в номере от 3 марта пишет газета «Ведомости» со ссылкой на неназванного представителя ЦБ, который сообщил о планах регулятора 2 марта.Сотрудник Центробанка напомнил, что Банк России может выйти на рынок с безлимитными интервенциями, если курс пробьет границы валютного коридора.Материалы по теме13:56 27 января 2014Жарко валюте, холодно рублюКурс евро в России обновил исторический максимум20:38 31 января 2014«Евро — 48 рублей, доллар — 35»Девальвация, Олимпиада и духовные скрепы в творчестве читателей «Ленты.ру»28 февраля ЦБ в очередной раз сдвинул границы плавающего коридора бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) на пять копеек до 35,2-42,2 рубля. Для сравнения, по состоянию на начало 2013 года границы составляли 31,65-38,65 рубля. Регулятор сдвигает коридор на пять копеек после накопления 350 миллионов долларов валютных интервенций. К безлимитным продажам валюты ЦБ приступает на верхней границе коридора.Евро и доллар в московских обменных пунктах на прошедших выходных подорожали в среднем на два рубля. Курс американской валюты превышал 38 рублей, а европейской — 53 рубля. При этом официальный курс ЦБ составляет 36,18 рубля за доллар и 49,58 рубля за евро.Очередное резкое ослабление рубля произошло после обнародования решения Совета Федерации, который 1 марта по просьбе президента Владимира Путина разрешил ввод войск на территорию Украины. Возможное вооруженное вмешательство власти оправдывают необходимостью защитить интересы России в Крыму и восточной части Украины. Ранее Крым объявил о неподчинении новым властям страны и лояльности отстраненному президенту Виктору Януковичу.
