
Московское «Динамо» обыграло ярославский «Локомотив» со счетом 2:1 во втором матче 1/8 финала Кубка Гагарина, сообщает официальный сайт Континентальной хоккейной лиги. По итогам двух встреч московский клуб ведет в серии до четырех побед со счетом 2:0.Также увеличил свой отрыв от соперника до двух побед клуб СКА из Санкт-Петербурга, обыгравший московский ЦСКА со счетом 5:1. Среди других матчей игрового дня стоит отметить встречу «Сибири» и казанского «Ак Барса», генеральным менеджером которого недавно стал бывший тренер сборной России Зинэтула Билялетдинов. «Ак Барс» проиграл новосибирскому клубу со счетом 1:3 и уступает в серии 0:1.Нижегородское «Торпедо» обыграло «Салават Юлаев» со счетом 3:1, счет в серии 1:0 в пользу «Торпедо». Украинский «Донбасс» со счетом 3:1 обыграл рижское «Динамо» и увеличил счет в серии до 2:0 в свою пользу.
