
Медики нашли у президента США Барака Обамы, который обратился к ним с жалобами на боль в горле, кислотный рефлюкс. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на лечащего врача главы государства Ронни Джексона.«Симптомы, которые наблюдаются у президента, говорят о воспалении мягких тканей, характерного при кислотном рефлюксе», — отметил Джексон, уточнив, что Обама испытывал боль в горле на протяжении последних двух недель. По его словам, главе государства будет назначено соответствующее лечение.6 декабря Обама по рекомендации врача отправился на обследование в медицинский центр вооруженных сил США имени Уолтера Рида. В клинике его горло в присутствии Джексона осмотрел отоларинголог, после чего главе государства сделали компьютерную томографию. Обследование, как отмечает CNN, заняло 28 минут.Последний раз медицинское обследование, обязательное для всех действующих президентов США, Обама прошел в мае текущего года. Тогда Джексон заявил, что 53-летний президент абсолютно здоров. Прекрасную физическую форму главы государства он объяснил ежедневными физическими упражнениями, здоровым питанием, а также отказом от курения.
