
4 февраля в Сумской области (на северо-востоке Украины) пассажирский поезд столкнулся с маршруткой. Об этом сообщает «РБК-Украина» со ссылкой на областную прокуратуру.В результате, по уточненным данным, погибли 13 человек (в первоначальных сообщениях об аварии говорилось об 11 погибших, позднее «Интерфакс», ссылаясь на Госслужбу по ЧС, сообщал о 12 жертвах аварии), еще 6-7 получили травмы. О личностях погибших и пострадавших пока информации нет.По данным прокуратуры, авария произошла около 15:30 по местному времени (17:30 мск) на железнодорожном переезде в Белопольском районе. «Маршрутка проигнорировала светофор и звуковые сигналы и выехала на переезд. Поезд разорвал ее пополам и протащил большое расстояние», — сообщили в надзорном ведомстве. Водитель маршрутки, как передает УНН, остался жив.Поезд, как стало известно, следовал по маршруту «Харьков—Ворожба». Маршрутка, по информации РИА Новости, из Ганновки в Сумы.В настоящее время на месте происшествия работают следователи. Решается вопрос об открытии уголовного производства.
