
Московский департамент транспорта представил новую схему нумерации съездов с МКАД, которую ранее выбрали голосованием на сайте ведомства. Официально схема заработает с 10 февраля, хотя знаки уже появились у выездов с магистрали, говорится в сообщении пресс-службы департамента.Как сообщалось ранее, все съезды на примыкающие дороги пронумеровали по часовой стрелке, начиная от пересечения МКАД с шоссе Энтузиастов, которое приняли за нулевой километр. Номер съезда соответствует ближайшей к нему километровой отметке.Съезды с внутренней стороны МКАД получили четные номера, а с внешней — нечетные. В тех случаях, когда на одной километровой отметке расположено больше одного съезда, к номеру прибавляется латинское буквенное обозначение (например, №5A и №5B).  Изображение: пресс-служба департамента транспорта города Москвы  Всего на магистрали пронумеровали 98 съездов. Последний из них — №105B — это поворот на поселок Первого Мая с внешней стороны МКАД.Новую схему нумерации в мэрии выбрали по итогам голосования на сайте департамента транспорта — она получила 38 процентов голосов (из 4170 поучаствовавших в опросе). В качестве альтернативы автолюбителям предложили нумерацию по аналогии с циферблатом (каждому пересечению присваивалась своя «минута») и порядковую с началом в самой северной точке МКАД.
