
В Татарстане ликвидированы участники вооруженной группировки, причастные к покушению на муфтия республики Ильдуса Файзова и другим преступлениям. Об этом в четверг, 1 мая, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на Информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК). Личности бандитов предварительно установлены — это Раис Мингалеев и Беслан Назипов, числившиеся в розыске за террористическую деятельность на территории Татарстана.Ликвидация преступной группы стала заключительным этапом долгосрочной спецоперации ФСБ России, которая проходила совместно с органами внутренних дел. По словам представителей НАК, им поступила информация о том, что в татарстанском городе Чистопол, в одном из заброшенных гаражей, находятся вооруженные лица, занимающиеся террористической деятельностью.В ночь на 1 мая бойцы подразделения «Альфа» Центра специального назначения ФСБ России заблокировали гараж и предложили боевикам сдаться, на что они ответили отказом. При этом один из преступников попытался скрыться через имеющийся потайной ход, произвел несколько выстрелов по сотрудникам правоохранительных органов и бросил в них гранату. Ответным огнем он был нейтрализован. Затем в гараже сработало самодельное взрывное устройство, в результате чего второй член группировки получил ранения, несовместимые с жизнью.Раис Мингалиев и Беслан Назипов были организаторами и участниками целого ряда преступлений террористической направленности. В частности, в июле 2012 года в Казани они совершили покушение на муфтия Духовного управления мусульман Республики Татарстан Ильдуса Файзова, а также убили руководителя учебного отдела данного управления Валиуллу Якупова.Кроме того, Мингалиев был тесно связан с дагестанским бандподпольем и зарубежными эмиссарами международных террористических организаций. В 2012 году он создал диверсионно-террористическую группу под названием «Муджахеды Татарстана».
