
Депутат Госдумы Владимир Бурматов осудил высказывания преподавателя Высшей школы экономики Кирилла Мартынова о Крыме и его жителях. Об этом сообщает радиостанция «Говорит Москва».По мнению парламентария, ректорат ВШЭ в обязательном порядке должен дать оценку заявлениям Мартынова. «Они [заявления] хотя и делаются в социальных сетях, но при этом они являются публичными и влияют на репутацию учебного заведения. На подобные заявления должен отреагировать ректорат», — сказал Бурматов.При этом он подчеркнул, что отсутствие какой-либо реакции со стороны Высшей школы экономики тоже будет выражением позиции в этом вопросе.Ранее преподаватель во время отдыха на полуострове в своем Twitter оставил несколько нелестных отзывов о местных жителях, качестве сервиса и общей обстановке на курорте. В частности, он написал о том, что «полуостров оккупирован быдлом», а «Коктебель превратили в преисподнюю». Среди главных особенностей региона Мартынов отметил «жлобство» и «желание надуть лоха».Короткой строкой о Крыме: полуостров оккупирован быдлом.— Кирилл Мартынов (@kmartynov) 6 июля 2014
Главные чувства в курортном Крыму до сих пор: жлобство, ненависть к своему делу, желание надуть лоха, бездеятельность, страх начальника.— Кирилл Мартынов (@kmartynov) 6 июля 2014
Надо отдать Крым Даше Жуковой под имение, чтобы она сделала тут центр современной культуры "Гараж" на весь остров - это единственный выход.— Кирилл Мартынов (@kmartynov) 7 июля 2014
В эпицентре убожества (@ Набережная w/ 3 others) http://t.co/DGqvd95Kat pic.twitter.com/c6KiHAfLbY— Кирилл Мартынов (@kmartynov) 6 июля 2014
Коктебель превратили в преисподнюю.— Кирилл Мартынов (@kmartynov) 7 июля 2014
При этом сам Мартынов отказался от извинений.«Я имею в виду конкретную вещь. Южный берег Крыма – там, как известно, очень узкая прибрежная полоса, и когда вы спускаетесь к морю, у вас нет никаких шансов не столкнуться ни с чем другим, кроме как с самым примитивным шансоном, самыми примитивными воплями, какими-то чудовищными шоу, торговцами, которые торгуют не нужными вам товарами.  И чем ближе к вечеру, тем более неприятная атмосфера возникает», — рассказал Мартынов в эфире радиостанции, подчеркнув, что у желающих выпить вечером бокал вина на пляже фактически нет никаких шансов сделать это.Кирилл Мартынов — доцент кафедры онтологии, логики и теории познания. Он трижды признавался лучшим преподавателем ВШЭ в 2011, 2013 и 2014 годах.
