
Россельхознадзор с 7 августа вводит ограничения на ввоз животных из Хасковской области Болгарии. Также запрещен ввоз крупного и мелкого рогатого скота из некоторых регионов Греции и Италии. Такая информация содержится в сообщении на официальном сайте ведомства.Причиной временного запрета стала вспышка блютанга — вирусной лихорадки овец. Из-за этого вводятся ограничения на поставки племенного крупного и мелкого рогатого скота, диких, зоопарковых и цирковых животных, восприимчивых к болезни.При этом Россельхознадзор с 6 августа снимает запрет на импорт продукции животноводства из Пловдивской области Болгарии, где улучшилась ситуация c оспой овец. Ввоз в Россию живых овец и коз, мясной продукции, молока и кормов животного происхождения из этого региона Болгарии теперь разрешены.6 августа ведомство ввело ограничения на ввоз живого крупного рогатого скота и мясной продукции из Румынии. Это связано со вспышкой коровьего бешенства на территории румынского региона Клуж. Запрет касается как крупного рогатого скота, так и говядины, мясной, мясокостной и кровяной муки. Запрещаются поставки субпродуктов и переработанных белков животного происхождения, предназначенных в корм животным; кормов, в состав которых входят такие белки.31 июля Россельхознадзор обнаружил гормон роста рактопамин в мясной продукции из Испании. Руководитель ведомства Сергей Данкверт тогда сообщил, что использование рактопамина в Евросоюзе и России запрещено. Он также заявил, что партия опасной продукции была отправлена до введения Россией запрета (с 27 июня) на поставки говяжьего тримминга (обрезки с различных мест говяжьей туши), сухожилий и субпродуктов из ЕС.30 января 2014 года Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза из-за угрозы африканской чумы свиней. С 7 апреля Россельхознадзор ограничил поставки в РФ всех видов готовой мясной продукции из свинины из Польши и Литвы. После чего 8 апреля 2014 года ЕС подал в ВТО иск к России в связи с запретом поставок свинины из Европы.
