
Президент России Владимир Путин заявил, что ситуация на Украине позволяет надеяться на улучшение. Об этом он сказал после встречи с французским лидером Франсуа Олландом, которая прошла в аэропорту Внуково-2, передает РИА Новости.«Я ожидаю, что это произойдет в ближайшее время», — сказал Путин. Он отметил, что Москва рассчитывает на скорейшее принятие окончательного решения по прекращению огня в Донбассе. Президент также подчеркнул, что Россия выступает за полное выполнение минских договоренностей, которые нарушаются и Киевом, и ополченцами.«Будем надеяться, что удастся выйти и Киеву, и Донецку, и Луганску на такие взаимоприемлемые развязки, которые удовлетворили бы все стороны и, самое главное, прекратили вооруженную часть конфликта на этом этапе», — сказал он. Путин добавил, что артиллерию и системы залпового огня нужно отвести от линии разграничения в Донбассе. «С этим все согласны, надо это сделать как можно быстрее», — сообщил президент.Глава государства высказался за прекращение элементов блокады Киевом востока Украины, «поскольку иначе трудно себе представить восстановление территориальной целостности страны». «А мы, как известно, Россия, территориальную целостность страны поддерживаем», — напомнил Путин.Олланд сделал остановку в Москве, возвращаясь из Казахстана во Францию. Его встреча с президентом РФ длилась около двух часов, отмечает ТАСС. Как рассказал российский лидер, на переговорах подробно обсуждалась украинская тематика. «И Франция, и Россия выступают за немедленное прекращение кровопролития, за то, чтобы были найдены пути к сближению, в том числе по восстановлению единого политического пространства», — отметил Путин.В ноябре по указу украинского президента Петра Порошенко были прекращены социальные выплаты гражданам Украины, находящимся на подконтрольных ополченцам территориях. В том же месяце было поручено вывести из зоны военных действий бюджетные учреждения и прекратить обслуживать банковские счета.
