
Член комитета Совета Федерации по конституционному законодательству Анатолий Лысков заявил, что решение о вхождении Крыма в состав России может быть принято «в течение очень быстрого времени — трех-пяти дней». Слова сенатора приводит «Интерфакс».Для этого, по словам Лыскова, за присоединение полуострова должно высказаться большинство крымчан. «Это решение будет законным, и никаких оснований у международного сообщества не признавать его легитимность просто не будет», — пояснил Лысков. По итогам референдума власти республики должны будут направить обращение на имя российского президента, добавил сенатор.После обращения к российскому президенту, для обсуждения вопроса о вхождении Крыма в состав России необходимо будет провести заседания Госдумы и Совета Федерации. «И депутатов, и сенаторов можно будет собрать очень оперативно», — заметил представитель Совфеда.Лысков подчеркнул, что после возможного присоединения надо будет урегулировать вопрос со статусом Крыма в составе России. «Дело в том, что автономных республик в составе РФ нет, и по Конституции такой статус не предусмотрен», — заключил Лысков.Материалы по теме20:44  4 марта 2014Автономия протестаПочему крымчанам не удалось построить свое государствоВице-спикер Совета Федерации Евгений Бушмин, в свою очередь, заметил, что в случае присоединения Крым станет еще одним дотационным регионом России, на который надо будет тратить из бюджета примерно столько же, сколько на Ростовскую область. Основной проблемой для российского бюджета Бушмин назвал выплату пенсий крымчанам.Ранее лидер «Справедливой России» Сергей Миронов заявил, что Госдума может рассмотреть законопроект о возможности присоединения Крыма на следующей неделе. Вице-спикер нижней палаты парламента Сергей Неверов, в свою очередь, назвал решение депутатов Крыма, которые попросили российского президента Владимира Путина начать процедуру включения полуострова в состав России, историческим.Вопрос о присоединении Крыма к России будет вынесен в автономной республике на референдум, который пройдет 16 марта. Крымские власти отказались признать полномочия нового киевского руководства, назначенного после отъезда из Украины отстраненного с поста президента Виктора Януковича.
