
Израильские власти раскритиковали намерения Швеции признать Палестину как государство. Глава израильского МИД Авигдор Либерман заявил, что расценивает эти заявления как необдуманные, сообщает Reuters.«Эти поспешные заявления сделаны, видимо, прежде, чем он (премьер-министр Швеции Стефан Левен, — прим. «Ленты.ру») разобрался в этом вопросе», — цитирует агентство заявление главы израильского МИД.Авигдор Либерман пообещал вызвать для «беседы» в МИД Израиля шведского посла в Иерусалиме.Премьер-министр Швеции Стефан Левен заявил о намерении признать государство Палестина 3 октября. Если официальный Стокгольм решится на этот шаг, то Швеция станет первой страной — членом ЕС, признавшей Палестину.Это решение с воодушевлением встретили в Палестине. Глава автономии Махмуд Аббас назвал намерения Стокгольма «отличными и почетными» и выразил надежду, что за Швецией последуют и другие страны.Де-факто признание палестинского государства в 2012 году одобрила Генеральная Ассамблея ООН, но Европейский союз и большинство стран ЕС до сих пор не признали государство официально.
