
Премьер-министр Дмитрий Медведев поручил ряду министерств и ведомств оценить состояние информационной политики России по освещению государственной политики и общественной жизни страны за рубежом. Соответствующее требование было опубликовано 9 января на сайте правительства России.Данное требование касается Министерства иностранных дел, Минкомсвязи и Минкультуры России, а также администрации президента и Совета Безопасности РФ. В документе говорится, что ведомства должны разработать комплекс мер по усилению координации в сфере информационной политики, «исходя из необходимости защиты традиционных ценностей и гуманистических взглядов».Материалы по теме20:03  9 декабря 2013Глаголом жечь РИА Новости превращаются в «Россию сегодня», чтобы «восстановить справедливое отношение к стране»Поручение было дано в рамках реализации послания президента Владимира Путина Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года.Ранее для освещения государственной политики и общественной жизни Российской Федерации за рубежом было создано информационное агентство «Россия сегодня». Генеральным директором назначен Дмитрий Киселев, а главным редактором — руководитель телекомпании RT Маргарита Симоньян. Телекомпания RT была создана в 2005 году со схожими целями — защиты государственных интересов России за границей.
