
В США состоялся суд над подростком, который убил названого брата, приняв его за гоблина. В четверг, 6 ноября, восемнадцатилетний Коди Метцкер-Мэдсен заявил в суде города Логан (штат Айова), что регулярно испытывает галлюцинации по мотивам популярной видеоигры Skylanders. В момент совершения преступления подросток считал, что убивает не брата, а «отвратительного зеленого гоблина», сообщает ТАСС.Убийство произошло в августе 2013 года. Как считает следствие, старший брат избивал младшего кирпичом, а затем утопил его в реке. Коди Метцкер-Мэдсен и убитый Доминик Элкинс не состояли в биологическом родстве, а были переданы на воспитание в одну и ту же семью. Родители Элкинса отказались от ребенка, страдавшего серьезным поведенческим расстройством. Мать Метцкер-Мэдсена была лишена родительских прав; она рассказала в суде, что во время беременности принимала наркотики, и в детстве у ее сына было много «воображаемых друзей».В игре Skylanders игрок управляет ожившими игрушками, которые сражаются с злобным тираном Каосом, окружившим себя опасными существами. Адвокат Метцкер-Мэдсена настаивает на том, что в момент совершения преступления юноша был невменяем.
