
Президент Федерации футбола Италии (FIGC) Карло Тавеккио (Carlo Tavecchio) на полгода отстранен от деятельности за расистские высказывания. Об этом сообщает портал Football Italia.Соответствующее решение вынес Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). Тавеккио в течение шести месяцев не будет заниматься никакой деятельностью в УЕФА, в том числе не сможет присутствовать на ежегодном конгрессе организации в марте 2015 года.Также союз обязал итальянца организовать на родине специальное мероприятие по борьбе с расизмом. При этом не сообщается, останется ли он на посту президента FIGC.В конце июля в своей речи о легионерах в итальянских клубах функционер допустил оскорбительные выражения в адрес африканских футболистов, которые, по его словам, «вчера едят бананы и вдруг становятся основными игроками "Лацио"». Впоследствии футбольный чиновник принес извинения за свои слова, назвав их неудачным экспромтом.71-летний Тавеккио возглавил Федерацию футбола Италии 11 августа 2014 года. До этого он работал на посту главы Национальной любительской лиги.
