
Президент Украины Петр Порошенко приостановил действие режима одностороннего прекращения огня на Донбассе. Такое решение он принял по итогам заседания Совета национальной безопасности и обороны.Таким образом, режим прекращения огня, провозглашенный президентом 20 июня и продленный до 22.00 (23.00 по московскому времени — прим. Ленты.ру) 30 июня, считается завершившим свое действие, сообщает пресс-служба главы государства.«Мы будем наступать и будем освобождать нашу землю. Непродление режима прекращения огня — это наш ответ террористам, боевикам, мародерам, всем тем, кто издевается над мирным населением, кто парализует работу экономики региона, кто срывает выплаты зарплат, пенсий, стипендий, кто подрывает железную дорогу и разрушает водопроводы. Кто лишил людей нормальной мирной жизни», — отметил президент в обращении к народу.Порошенко заявил, что гарантирует непривлечение к уголовной ответственности «всем, кто, стал на путь вооруженного сопротивления законной власти, но осознал, что допустил ошибку и хочет ее исправить». «Условие одно - добровольно сложить оружие», — подчеркнул он.«Наш мирный план, как стратегия для Украины и Донбасса, остается в силе. И разоружение. И децентрализация. И свободное использование русского языка. И восстановление утраченного жилья за счет государства. И совместная с ЕС программа создания новых рабочих мест. И даже к режиму прекращения огня мы готовы вернуться в любой момент. Когда увидим, что все стороны придерживаются выполнения основных пунктов мирного плана. Что боевики освобождают заложников. Что и по ту сторону восточной границы загорелся красный свет диверсантов и поставщиков оружия, и за соблюдением режима на границе наблюдает ОБСЕ», — заявил Порошенко.Ранее лидер Радикальной партии, депутат Верховной Рады Олег Ляшко сообщил в своем Facebook, что «антитеррористическая операция» возобновлена. Также он сообщил, что на Донбассе введено военное положение. «Гнать террористов за 101 километр Можайского шоссе. Главное, не останавливаться и не имитировать борьбу», — написал он.В понедельник, 30 июня, на Украине в 22:00 по местному времени (23:00 мск) истек срок перемирия, заключенного представителями новой власти и руководством самопровозглашенных республик Донбасса.Соглашение о продлении перемирия до 30 июня было достигнуто 27 июня по итогам второго раунда консультаций в Донецке с участием бывшего президента Украины Леонида Кучмы, посла России Михаила Зурабова, представителей ОБСЕ и самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.Вооруженное противостояние на востоке Украины началось в апреле 2014 года. Власти организовали там масштабную силовую операцию против сторонников отделения Донбасса, представляющих самопровозглашенные Донецкую и Луганскую республики. В ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей. В Донецке были организованы переговоры с участием представителей Украины, России, ОБСЕ, а также ДНР и ЛНР. Однако существенных результатов они пока не принесли.
