
Пресс-секретарь Партии независимости Соединенного Королевства (UKIP) Муджиб ур-Рехман Бхутто (Mujeeb ur Rehman Bhutto) оказался бывшим главарем пакистанской банды. Об этом стало известно в результате расследования, проведенного телеканалом BBC.Как выяснили журналисты, Бхутто в 2004 году организовал похищение сына богатого пакистанского бизнесмена в Карачи. Преступники угрожали пытками и даже обещали прислать предпринимателю голову его ребенка, если он не передаст деньги. Затем сам организатор похищения прилетел в Манчестер, где получил выкуп в размере 56 тысяч фунтов (3,2 миллиона рублей).Однако, в результате совместной операции пакистанских и британских правоохранительных органов банда Бхутто была задержана. Сам он был арестован на территории Великобритании. Ему удалось добиться статуса беженца, так как в случае экстрадиции в Пакистан его ожидала смертная казнь через повешение. В 2005 году британский суд приговорил похитителя к семи годам лишения свободы.Материалы по теме14:07 21 марта 2013Тошнит от БрюсселяВ британскую политику ворвалась партия гражданских националистовБхутто вступил в UKIP в 2011 году, вскоре после освобождения из тюрьмы. Через некоторое время он стал регулярно выступать в СМИ от лица организации, когда вопросы касались Содружества наций. В частности, Бхутто высказывался за ограничение миграции в Великобританию. Кроме того, пакистанец участвовал в организации различных мероприятий UKIP.В UKIP заявили, что Бхутто вышел из партии еще в декабре 2013 года. Сам пакистанец, комментируя раскрытые факты, заявил, что был осужден незаконно. По словам Бхутто, он признал свою вину только потому, что не хотел возвращаться на родину.Партия независимости Соединенного Королевства была основана в 1993 году и рассматривается как альтернатива крупнейшим партиям страны — Консервативной, Либеральных демократов и Лейбористской. UKIP выступает за выход Великобритании из Евросоюза. У партии нет представительства в Палате общин, однако в 2009 году ей удалось провести 13 своих членов в Европарламент.
