
Глава Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини отказался поддерживать кандидатуру Йозефа Блаттера на выборах президента Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщает Europe 1.«Да, я поддерживал Блаттера в 1998 году. Потому что он был подходящим кандидатом в то время», — сказал француз.Платини отметил, что его отказ мотивирован долгим пребыванием Блаттера на посту президента ФИФА. 78-летний швейцарец занимает эту должность с 1998 года и проводит на ней уже пятый срок. «Нужна свежая струя», — подчеркнул президент УЕФА.При этом функционер отказал в поддержке единственному сопернику Блаттера — бывшему заместителю швейцарца Жерому Шампаню. Платини выразил надежду, что до выборов президента ФИФА, которые пройдут в мае 2015 года, появятся другие кандидаты.
