
Двоих 30-летних гостей на свадьбе в норвежском городке Шедсму закололи самурайским мечом. Об этом сообщает Romerikes Blad.По информации издания, неизвестные ворвались в помещение, где проходило празднование, и устроили драку. Как в руках одного из преступников оказался самурайский меч и почему было совершено нападение, стражам порядка только предстоит выяснить.По словам полицейского Йона Андорсена, нападавших пока задержать не удалось. «У нас есть их описание, но мы их еще не поймали», — цитирует его норвежская газета.
