
Массовое отравление детей произошло в поезде №67 Абакан — Москва. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ОАО «Российские железные дороги» (РЖД). Все пострадавшие госпитализированы в столичные больницы.Группа детей, а также сопровождавшие их взрослые почувствовали недомогание после посещения вагона-ресторана. Поездная бригада приняла решение вызвать на Ярославский вокзал, врачей скорой помощи. «С признаками пищевого отравления с поезда №67 была госпитализирована группа детей из 54 человек, которая транзитом следовала через Москву в Евпаторию», — уточнили в РЖД.Как сообщил руководитель столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов, для госпитализации детей были задействованы 30 машин скорой помощи и две бригады Центра экстренной медицинской помощи. Пациенты были доставлены в Детскую клиническую больницу 99 имени Сперанского, Тушинскую детскую горбольницу, а также в Инфекционную клиническую больницу 91.По словам Голухова, состояние отравившихся детей не вызывает опасения врачей, поскольку отравление оказалось не тяжелым. Тем не менее медики продолжают дежурить не только на Ярославском вокзале, но и на Казанском, так как группа детей, прибыв поездом из Абакана в Москву, должна была совершить пятичасовую пересадку, после чего продолжить свой путь в Евпаторию с Казанского вокзала.«Федеральная пассажирская компания уже начала проверку организации питания с целью установления причин происшествия», — цитирует ИТАР-ТАСС источник в РЖД.
