
Министерство обороны Азербайджана намерено провести ремонт и модернизацию истребителей-перехватчиков МиГ-25, а затем вернуть их в состав национальных ВВС. Как сообщает АПА со ссылкой на военные источники, самолеты пройдут модернизацию на Азербайджанском авиаремонтном заводе, который ранее выполнил аналогичные работы на МиГ-25 ВВС Алжира. В чем именно будет заключаться модернизация азербайджанских самолетов, не уточняется.По словам источника агентства, азербайджанские специалисты способны осуществить любые работы по модернизации МиГ-25. Азербайджан получил 48 истребителей-перехватчиков МиГ-25 после распада СССР, а затем в 1998 году приобрел восемь таких самолетов у Казахстана. В настоящее время полеты самолетов такого типа приостановлены. По разным данным, на хранении в Азербайджане находятся от десяти до 20 МиГ-25 в версиях перехватчика ПД и самолета-разведчика РБ.Истребитель-перехватчик МиГ-25 был разработан в СССР в конце 1960-х годов и поступил на вооружение в 1970 году. Самолет способен развивать скорость до 3,3 тысячи километров в час и выполнять полеты на расстояние до 1,9 тысячи километров. Боевой радиус истребителя-перехватчика составляет около 700 километров. МиГ-25 оснащен четырьмя точками подвески для ракет класса «воздух-воздух».
