
Министерство внутренних дел реорганизует свою структуру. В ближайшее время будут ликвидированы главные управления внутренних дел по федеральным округам, за исключением Северо-Кавказского федерального округа, сообщил во вторник, 6 мая, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-центр ведомства.Кроме того, в центральном аппарате министерства собираются сократить около двух тысяч сотрудников. В МВД подчеркнули, что в настоящий момент руководство ведомства проводит политику, направленную на сокращение структур, занимающихся координирующей и штабной  работой. Вместе с тем штат подразделений, работающих непосредственно с населением, будет увеличен.«Так, в ходе анализа деятельности ГУ МВД по федеральным округам было установлено, что они зачастую выполняют дублирующие функции, а нагрузка на их сотрудников существенно меньше, чем нагрузка на полицейских, работающих на "земле"», — подчеркнули в пресс-центре министерства.Перестановки уже начались и в руководстве министерства. Так, накануне, 5 мая, президент России Владимир Путин освободил от должности начальника Главного управления МВД по Дальневосточному федеральному округу генерал-майора Евгения Кужеля, который занимал эту должность с апреля 2011 года. 6 мая министром внутренних дел по Республике Крым был назначен подполковник полиции Сергей Абисов. Его  заместителем — начальником полиции Крыма — стал полковник полиции  Дмитрий  Неклюдов.Первая масштабная реформа МВД проводилась в 2009—2011 годах. Чиновники поставили перед собой задачу повысить  эффективность правоохранительных органов России. Кроме того, остро стояла проблема коррупции среди силовиков. В рамках реформы «Милиция» была переименована в «Полицию», а всех сотрудников обязали пройти переаттестацию. Сотрудники не прошедшие проверку или отказавшиеся от ее прохождения были уволены из рядов МВД.
