
Совет директоров «Мальорки» поручил генеральному менеджеру испанского футбольного клуба Дуду Авату решить вопрос с отставкой россиянина Валерия Карпина с поста главного тренера. Об этом сообщает официальный Twitter команды.В понедельник, 6 октября, руководство «Мальорки» приняло решение расстаться с Карпиным. Юридическое оформление процедуры было поручено Авату, который нанимал россиянина на работу. При этом сам Ават в воскресенье подал в отставку со своего поста.Ранее появилась информация, что за досрочное расторжение контракта с Карпиным «Мальорка» выплатит около 400 тысяч евро. Действующий договор россиянина с клубом рассчитан на два года.Под руководством экс-тренера московского «Спартака», возглавившего «Мальорку» перед началом сезона, клуб в семи матчах набрал два очка и в настоящее время занимает последнее, 22-е место в турнирной таблице второго дивизиона Испании.
