
У главного арбитра матча регулярного чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) «Автомобилист» — «Слован» (1:3) Сергея Кулакова диагностирован открытый перелом костей носа. Об этом сообщает официальный Twitter екатеринбургского клуба.На 37-й минуте встречи шайба попала судье в лицо, после чего он не смог продолжить матч. «Автомобилист» пожелал Кулакову скорейшего выздоровления.Арбитр из Твери с первого сезона обслуживает матчи КХЛ. В сезоне 2011/12 арбитр вошел в десятку лучших главных судей лиги.Этот случай стал далеко не первым в КХЛ, когда арбитр пострадал от попавшей в лицо шайбы. В прошлом сезоне похожий инцидент случился с главным судьей встречи «Авангард» — «Сибирь» (0:1) Романом Гофманом, но тогда серьезной травмы удалось избежать.
