
Канадские полицейские арестовали Джастина Бибера за опасное вождение, сообщает во вторник, 2 сентября, CNN. Певец врезался на своем квадроцикле в минивэн, а затем вступил в конфликт с участником ДТП. Поп-звезду отпустили на свободу, однако обязали явиться в суд 29 сентября.Инцидент произошел на трассе недалеко от города Перт в канадской провинции Онтарио. Биберу были предъявлены обвинения в опасном вождении и нападении. Как сообщает издание, представитель певца от комментариев отказался.Бибера уже арестовывали в январе 2014 года за опасное вождение. Тогда поп-певец устроил гонки в состоянии алкогольного опьянения в Майами-Бич. После данного инцидента более 273 тысяч американцев подписали петицию с  требованием отобрать у канадца Бибера вид на жительство в США. Однако это требование американскими властями удовлетворено не было.Суд по январскому инциденту в августе 2014 года постановил, что Бибер должен пройти курс по управлению гневом и заплатить штраф.
