
Боевики йеменского крыла террористической организации «Аль-Каида» угрожают казнить американского заложника Люка Сомерса. Видео с обращением 33-летнего мужчины члены группировки опубликовали в интернете в среду, 3 декабря, передает The Washington Post.«Уже более двух лет я нахожусь в плену. Мне необходима помощь, чтобы выбраться из этой ситуации. Я уверен, что моя жизнь в опасности. Сидя здесь, я прошу сделать все возможное для моего освобождения. Большое спасибо», — сообщил Сомерс.На выполнение своих требований боевики отвели властям США три дня. При этом конкретные условия в видеоролике названы не были.По информации издания, ранее спецназ США предпринял попытку освободить Сомерса, однако она не увенчалась успехом. «Мы предупреждаем Обаму и правительство США о последствиях любых глупых действий», — заявили члены «Аль-Каиды».Люк Сомерс был похищен в сентябре 2013 года на оживленной улице в столице Йемена — Сане.За последнее время боевики группировки «Исламское государство» (ИГ), которая в ноябре текущего года заключила союз с «Аль-Каидой», казнили пятерых человек. 16 ноября был убит гражданин США, 26-летний Питер Кэссиг, 3 октября был  обезглавлен британец Алан Хеннинг.Ранее подобным образом исламисты расправились с подданным Великобритании Дэвидом Хейнсом и американскими журналистами Джеймсом Фоули и Стивеном Сотлоффом.
