
Глава Чечни Рамзан Кадыров пообещал лидеру радикального украинского движения «Правый сектор» Дмитрию Ярошу судьбу Доку Умарова, возглавляющего кавказское бандподполье. Об этом Кадыров написал 1 марта в своем аккаунте в Instagram.«Доку Умаров с нашей помощью отправился туда, откуда никто еще не вернулся. Выпишем туда билет и Ярошу», — заметил глава Чечни. Такое заявление он сделал, узнав о том, что Ярош «просит Доку Умарова организовать теракты в России». Кадыров также пообещал не оставить без внимания слова Яроша о том, что тот воевал в Чечне.Ранее 1 марта Ярош опубликовал призыв к Умарову поддержать Украину на странице сообщества «Правого сектора» «ВКонтакте». «Россия не такая сильная, как кажется. У вас сейчас есть уникальный шанс победить», — говорилось в заявлении Яроша. Он отметил, что «много украинцев» поддерживали «освободительную борьбу чеченского и других кавказских народов» с оружием в руках.Впоследствии сообщество было на некоторое время заблокировано руководством социальной сети, которое сослалось на решение Роскомнадзора. Когда страницу разблокировали, обращение Яроша на ней отсутствовало.На заявление лидера «Правого сектора» отреагировал глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. Он заметил, что такое выступление ставит «Правый сектор» в один ряд с международными террористическими организациями, сообщает ИТАР-ТАСС. Евкуров добавил, что ему интересно, «как теперь поведет себя запад, поддержавший новую власть на Украине».1 марта «Правый сектор» объявил мобилизацию после того, как стало известно, что российский Совет Федерации разрешил президенту Владимиру Путину ввести на Украину войска для защиты россиян.Доку Умаров с 1990-х годов возглавлял незаконные вооруженные формирования в Чечне и был последним президентом самопровозглашенной Республики Ичкерия. Российские власти неоднократно сообщали о гибели Умарова, последний раз об этом заявил Рамзан Кадыров в январе 2014 года, уточнив, что труп террориста пока не обнаружен.
