
«Роснефть» подала иск к совместному предприятию Sakhalin Energy, контрольный пакет которого принадлежит «Газпрому». Об этом сообщается на сайте арбитражного суда Сахалинской области, куда было подано заявление. О предмете иска пока не говорится.Крупнейшая российская нефтяная компания неоднократно выражала свое недовольство тем, что «Газпром» отказывается предоставить ее совместному предприятию «Сахалин-1» место в газопроводе, строящемся через остров. В апреле «Роснефть» пожаловалась в ФАС на монополизм со стороны Sakhalin Energy. Антимонопольная служба пока не вынесла никакого решения.«Роснефть» собирается в партнерстве с ExxonMobil построить на Сахалине завод СПГ мощностью 5 миллионов тонн в год. Для удешевления проекта компания попросила дать ей доступ к газопроводу «Сахалина-2» (управляется Sakhalin Energy). В Минэнерго заявили о готовности рассмотреть инициативу нефтяной компании, тогда как в «Газпроме» выразили сомнения в целесообразности строительства еще одного завода СПГ на острове.«Роснефть» и «Газпром» в последние годы конфликтуют вокруг многих проектов, включая ряд перспективных участков в Арктике. Кроме того, нефтяная компания требует дать ей доступ к газопроводу «Сила Сибири», по которому газ будет экспортироваться из России в Китай по восточному маршруту.Согласно существующим правилам, только «Газпром» имеет право на поставки газа за рубеж по трубопроводам. В данном случае, однако, речь идет о газопроводе, который будет подавать топливо на терминалы по сжижению газа. Экспорт СПГ разрешен не только «Газпрому», но и «Роснефти» с «Новатэком».В Sakhalin Energy контрольным пакетом обладает «Газпром», остальные акции распределены между Shell, а также японскими Mitsubishi и Mitsui. В 2009 году компания запустила первый в России завод по производству СПГ и начала поставки за рубеж. Сейчас мощность предприятия составляет 9,6 миллиона тонн в год.
