
Глава министерства культуры Владимир Мединский пообещал подготовить через две недели законопроект о реформировании туристической отрасли. Об этом он заявил в среду, 6 августа, на пресс-конференции в Москве.Министр уверен, что кризис отрасли не связан с санкциями со стороны США и Евросоюза или с уменьшением турпотока со стороны силовиков. «Это безответственные заявления. Не надо строить пирамиды, не надо жить сегодня за счет будущих продаж», — заявил Мединский на брифинге в Москве.По словам министра, разработкой предложений по реформированию туротрасли займется сформированная накануне рабочая группа в составе представителей министерства культуры, Ростуризма, Минтранса, Минэкономразвития, Центробанка, Росавиации, ряда других ведомств.Вопрос о срочном реформировании отрасли встал в связи обвальным банкротством туроператоров за последний месяц. С середины июля туристический рынок покинули шесть компаний, не сумевших выполнить свои обязательства перед клиентами. В частности, руководство фирмы «Нева» объявило о приостановке деятельности из-за финансовых проблем. Затем, в связи с невозможностью выполнения обязательств перед туристами приостановила деятельность компания «Роза ветров Мир», а в конце месяца — петербургский туроператор «Экспо-тур». В субботу, 2 августа, объявил о приостановке своей деятельности туроператор «Лабиринт», 5 августа — группа компаний «ИнтАэр», 6 августа — туроператор «Нордик Стар».
