
Председатель президиума Верховного совета (ВС) провозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин заявил, что убийство его помощника в Донецке, машину которого расстреляли из автомата, политически мотивировано. По его словам, которые приводит «Интерфакс», «это не просто случайный обстрел» — нападение было спланировано. Он сказал, что машина остановилась «из-за отключения компьютера», после этого по ней открыли огонь.Пушилин подчеркнул, что сам часто ездил в этой машине. «Его немного путали со мной. Я носил такого же цвета костюм, как у него, и у него, как и у меня, была борода», — рассказал председатель президиума ВС ДНР, добавив, что в автомобиле также был еще один человек, который смог скрыться.Пушилин уточнил, что его помощник, которого он называет Максим, был депутатом народного совета ДНР, занимался вопросами гуманитарной помощи и поставками медикаментов в Славянск и Краматорск. «После последних кровавых расправ речи о мирных переговорах с киевским правительством быть не может» , — подчеркнул он.На месте преступления работают эксперты-криминалисты, часть улиц перекрыта патрулями ГАИ. Корреспондент «Интерфакса» с места событий сообщил, что «Тойота» изрешечена пулями, две из них попали в лобовое стекло, одна пробила боковое, на заднем крыле и дверях также видны пулевые отверстия.Пресс-служба ДНР в Twitter ранее заявила, что депутата Верховного совета Максима Петрухина расстреляли из проезжающего микроавтобуса, было произведено около 15 выстрелов.
