
Самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР) требуется многомиллиардный российский кредит, сообщил замминистра иностранных дел ДНР Борис Борисов. «Необходимо создание центрального банка и получение стабилизационного кредита от РФ в размере первого транша как минимум 30 миллиардов рублей», — заявил 4 июня Борисов, слова которого приводит «Интерфакс».По его мнению, от гуманитарной катастрофы регион спасет переход на российский рубль. «Единственный возможный выход из сложившейся тяжелой ситуации на Донбассе заключается в немедленном перезапуске экономики региона на основе российского рубля», — сказал Борисов в Госдуме на расширенном заседании представителей общественных организаций и органов госвласти.Борисов отметил, что ДНР необходимо сначала создать свой центробанк, например, в Ростове, при помощи специалистов из России. Такому финансовому институту понадобятся корсчета в российских банках. «На основе гривны перезапустить этот оборот невозможно, это будут бессмысленные усилия, и если это направление не будет вовремя осознано, то нас ждет грандиознейшая гуманитарная катастрофа, десятки, а то и сотни тысяч беженцев», — добавил он.Спикер совета ДНР Владимир Макович заявлял, что у республики будет свой национальный банк, сообщил ранее «Остров». Он предположил, что официальной валютой «государственного образования» станет российский рубль, а не доллар.
