
МЧС России подготовило новый гуманитарный конвой для жителей Донецкой и Луганской областей Украины. Грузовики с более чем тысячей тонн груза уже в ближайшее время отправятся из Ростовской области в Донбасс, сообщает в воскресенье, 2 ноября, ТАСС со ссылкой на замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС Олега Воронова.Автоколонна, как отметил Воронов, уже сформирована, ее загрузка завершена. Более 100 грузовиков, которые недавно вернулись из Донецка и Луганска, доставят в Донбасс новую партию помощи: сахар, мясные консервы, строительные материалы, топливо и медикаменты.В пятницу в Россию вернулись две колонны МЧС, доставившие в Луганск и Донецк по 500 тонн гуманитарного груза. Этот конвой стал уже четвертым по счету. Первая колонна с гуманитарной помощью прибыла на восток Украины 22 августа, вторая доставила груз 13 сентября, а третья — 20 сентября.
