
Голливудская студия DreamWorks Animation заявила о планах по выходу на рынок мобильных устройств для детей. Весной в продажу должны поступить планшеты DreamTab, созданные в сотрудничестве с производителем компьютеров Fuhu, сообщает The New York Times.Впервые планшет, разработанный на базе существующей модели Fuhu Nabi, представят на выставке International Consumer Electronics Show, которая начнется в Лас-Вегасе 7 января. Первой на рынок выпустят модель с восьмидюймовым экраном, которая, как рассказал изданию представитель Fuhu, будет стоить не дороже 300 долларов. В дальнейшем будет разработана 12-дюймовая модель.Сотрудничество с DreamWorks, как отметили в Fuhu, позволит обеспечить быструю автоматическую доставку нового контента на планшеты. Этим новый компьютер будет отличаться от брендированных Disney Nabi и Nickelodeon Nabi, которые компания представила в октябре 2013 года. Для заставок DreamTab на студии нарисовали специальные сцены с участием популярных персонажей, например, пингвинов из мультфильма «Мадагаскар».DreamTab также позволит установить соединение с другой продукцией от DreamWorks: игрушками, с помощью которых можно будет выполнять набор действий в программах на планшете. Студия также планирует выпускать широкий набор аксессуаров к новому устройству.Как и в существующих планшетах Nabi, в DreamTab будет возможность включить так называемый «взрослый режим», в котором компьютер станет полноценным устройством на базе Android.В 2013 году Google внедрила в операционную систему для мобильных устройств Android детские профили — аккаунты с ограниченными правами. Свои планшеты на базе Android, предназначенные для детей, ранее уже анонсировала Samsung и производитель игрушек «Toys 'Я' Us».
