
В Эстонии появится центр НАТО по подготовке специалистов в сфере кибербезопасности. Соответствующее соглашение подписали в ходе саммита в Уэльсе министр обороны прибалтийского государства Свен Миксер и главнокомандующий альянса по трансформации французский генерал Жан-Поль Паломерос. Об этом сообщает издание Lääne Elu.«Киберполигон» будет располагаться в эстонской столице Таллине. На базе центра будет осуществляться подготовка экспертов и проводиться различные учения в сфере безопасности информационных систем. Формат обучения в виртуальной киберсреде предполагает отработку как индивидуальных, так и командных навыков.«Это усилит присутствие альянса в Эстонии и позволит собрать здесь международную команду специалистов по кибербезопасности», — прокомментировал реализацию проекта глава эстонского минобороны.В Эстонии с 2008 года уже действует центр кибербезопасности НАТО, задача которого заключается в укреплении возможностей альянса в области киберзащиты посредством реализации проектов по обучению и развитию.Защита от кибератак привлекает все большее внимание стран мира. В мае 2011 года Государственный департамент США принял стратегию, в соответствии с которой в ответ на атаки хакеров страна будет считать себя вправе ответить вооруженным нападением.
