
Официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки признала наличие беженцев с Украины в России. Виноваты в сложившейся ситуации, по ее мнению, ополченцы, воюющие в Луганской и Донецкой областях.«Ясно, что речь идет о существенном перемещении людей, вызванном насилием в восточной Украине», — цитирует Псаки «Голос Америки». При этом беженцы, как утверждает представитель Госдепа, обвиняют в сложившейся ситуации ополченцев.«Подавляющее число людей, которые сообщали с мест, говорили, что поддержанные Россией сепаратисты не только участвовали в насилии и захвате зданий и нападениях на людей и невинных гражданских лиц. Они не имеют права этого делать в суверенной стране, подобной Украине», — приводит ее слова РИА Новости.Вместе с тем Псаки, как и ранее ее коллега Мари Харф, вновь поставила под сомнение данные ООН о 110 тысячах беженцев и напомнила, что большинство из приехавших в Россию украинцев не обращались за этим статусом.Кроме того, представитель Госдепа отметила, что украинская армия смогла занять Славянск и Краматорск. Отвечая на вопрос журналистов о том, как она относится к заявлениям беженцев об авиаударах по населенным пунктам, Псаки ответила, что власти в Киеве защищают Украину и имеют полное право на такие действия.«У граждан Украины есть право жить в мире и безопасности так, чтобы поддерживаемые Россией сепаратисты не нападали на их дома и не захватывали зданий. Не следует забывать, что именно является источником данного конфликта», — добавила она.
