
В округе Бун, штат Иллинойс три молодые официантки получили от посетительницы по чеку, каждый из которых был выписан на пять тысяч долларов, сообщает Associated Press. Щедрая клиентка посетила семейное кафе в субботу, 1 февраля.Крупные чаевые получили 23-летняя Сара Секинджер, 25-летняя Эми Сабани и 28-летняя Эмбер Кариолич. Как рассказала одна из девушек, в день, когда им вручили чеки, в ресторане было немного посетителей, и официантки болтали друг с другом о жизни, учебе и планах на будущее.Одна из посетительниц услышала их разговор, после чего раздала официанткам чеки. Она заявила, что они должны потратить деньги на образование и «все остальное, что им может потребоваться в жизни». Изначально сотрудницы кафе попытались отказаться от чеков, но женщина настояла на том, чтобы они забрали подарки.По словам Секинджер, она намерена потратить деньги на образование и стать сотрудницей полиции. При этом на время обучения девушка продолжит работать в ресторане. Что с деньгами намерены сделать ее коллеги, не уточняется.Материалы по теме17:45 18 декабря 2013А как бы поступил Иисус?В США завелся загадочный даритель гигантских чаевыхНедавно «Лента.ру» писала об анонимном дарителе крупных чаевых, который действовал на территории США. Он оставлял официантам на чай от тысячи до 10-15 тысяч долларов, указывая на чеке, что сделал это «ради Иисуса». Кто именно стоял за серией этих актов щедрости, так и не выяснилось.
