
Правительство Чехии одобрило продажу американской компании Draken International 28 избыточных учебно-боевых самолетов L-159A ALCA, сообщает Jane's. Как ожидается, контракт на поставку самолетов будет подписан до конца января 2014 года; передача всех L-159A покупателю состоится до конца года. Сумма потенциальной сделки оценивается в 21,7-25,8 миллиона долларов.По неподтвержденным данным, 24 самолета, которые намерена купить Draken International, находятся в полностью летном состоянии, в то время как еще четыре L-159A ─ собраны лишь частично. Эти и еще восемь самолетов такого же типа были признаны министерством обороны Чехии избыточными в 2006 году, сняты с вооружения и переведены на долгосрочное хранение. Их планировалось продать на открытых аукционах.По оценке чешского военного ведомства, на хранение списанных L-159A с 2006 года были потрачены 260 миллионов чешских крон (около 13 миллионов долларов). По данным чешских военных, Draken International предложила за каждый самолет 15,5-18,5 миллиона крон. Эта сумма более чем в три раза больше 5,85 миллиона крон, которые предлагали покупатели в ходе проведенного в 2013 году открытого аукциона по продаже восьми L-159A.Материалы по теме15:04 31 января 2013Убить пересмешникаСША модернизируют «самолеты вероятного противника»Переговоры о продаже учебно-боевых самолетов американской компании начались в декабре 2013 года. В переговорном процессе также принимает участие чешская компания Aero Vodochody, выпускающая L-159. По оценке предприятия, поставка самолетов американской компании позволит повысить экспортный потенциал ALCA на рынках Южной и Латинской Америк, где легкие штурмовики и истребители пользуются высоким спросом.Draken International оказывает ВВС США услуги аренды боевых, учебно-боевых и учебных самолетов для подготовки пилотов к противостоянию вероятному противнику. Компания занимается скупкой подержанных боевых самолетов различных типов по всему миру. В настоящее время парк Draken International насчитывает 75 самолетов, включая штурмовики A-4K Skyhawk, учебные самолеты MB-339CB и L-39 Albatros, а также истребители МиГ-21УМ/бис.L-159A способен развивать скорость до 936 километров в час и совершать полеты на расстояние до 1,6 тысячи километров. Боевой радиус учебно-боевого самолета составляет 565 километров. L-159A оснащен семью точками подвески для вооружения общей массой до 2,3 тонны.
