
Аэропорт Симферополя будет открыт для международных перелетов. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. «Открыть международный аэропорт Симферополь для выполнения международных полетов воздушных судов», — говорится в документе.Принятое решение даст возможность обеспечить транспортную доступность Крыма и Севастополя и повысит количество рейсов в аэропорту. До сегодняшнего дня только аэропорт Симферополя принимал гражданские рейсы в Крыму. Аэродром Керчи в настоящее время закрыт.Аэропорт Бельбек в Севастополе будет модернизирован в рамках программы развития транспортной инфраструктуры Крыма. После этого он сможет принимать крупные пассажирские лайнеры, сообщает РИА Новости.Сразу после воссоединения Крыма и России правительство РФ пообещало создать условия для снижения цен на авиабилеты в Крым с целью поддержки как авиасообщения между новым регионом и остальной Россией, так и проведения курортного сезона на полуострове.
