
В Министерстве иностранных дел России заявили, что обстрел Донецка, в результате которого 2 октября погиб сотрудник Международного комитета Красного Креста (МККК), велся с территории, подконтрольной украинским силовикам. Об этом говорится в комментарии официального представителя МИД Александра Лукашевича, размещенном на сайте ведомства.Лукашевич подчеркнул, что реакция Киева была суетливой — власти поспешили снять с себя всю ответственность за гибель представителя Красного Креста.«В Киеве не пожелали признать очевидное: район Донецка, подвергшийся обстрелу, находился на территории, подконтрольной ополчению, а сам обстрел велся с позиций, занятых украинскими силовиками», — заявили в министерстве.3 октября ОБСЕ опубликовала доклад, в котором сообщается, что обстрел Донецка, в результате которого погиб сотрудник МККК, мог вестись из системы залпового огня «Ураган». Ранее такое же предположение сделал и первый вице-премьер ДНР Андрей Пургин. «Тут даже вопросов быть не должно. Это реактивный снаряд системы "Ураган". Выпущен, конечно, он был украинской стороной», — заявил он.Сотрудник Красного Креста погиб в результате артобстрела центра Донецка 2 октября. Это оказался гражданин Швейцарии, 38-летний Лоран Дюпаскье. По имеющейся информации, он был заместителем главы миссии.
