
Британская певица Сара Брайтман собирается полететь на околоземную орбиту к Международную космическую станцию. Об этом сообщает РИА Новости.«Она приступит к тренировкам в Звездном городке в январе 2015 года, поэтому мы ее ждем», — заявил начальник Центра подготовки космонавтов Юрий Лончаков.Сара Брайтман — английская исполнительница музыки на стыке нескольких жанров: классики, рока и электроники.Певица прославилась исполнением ряда композиций, например Time to say goodbye совместно с итальянским тенором Андреа Бочелли. Ее третий альбом 1997 года Timeless стал в ряде стран, в том числе и в США, платиновым.Брайтман впервые посетила Россию в 1985 году и исполнила композиции из своего альбома Requiem, который написал для нее тогдашний муж композитор Эндрю Ллойд Уэббер. С тех пор певица неоднократно была в России.Также ожидается, что в космос впервые после долгого перерыва отправится российская женщина-космонавт Елена Серова. Ее полет на МКС запланирован на 26 сентября 2014 года.
