
Нападающий петербургского «Зенита» Халк заявил, что арбитр Алексей Матюнин, работавший на матче 15-го тура чемпионата России с саранской «Мордовией», оскорбил его на расовой почве. Об этом сообщает Reuters.«Я спокойно подошел к судье, чтобы поговорить, и тронул его за плечо, а он развернулся и высокомерно сказал, чтобы я этого не делал. Я спрашивал спокойно, но он начал нервничать. В пылу я сказал ему: "Ты расист?" На это он ответил мне: "Мне не нравишься ты, и мне не нравятся черные"», — рассказал футболист.Сам арбитр в интервью изданию «Спорт-экспресс» отверг все обвинения, а также отметил, что готов отстаивать свои права в суде.«Вообще, не верю, что Халк мог заявить подобное. Так как мы оба знаем, что этого не было. И обе команды, и каждый игрок тому свидетели. Обвинение в расизме очень серьезно. Это Уголовный кодекс. И нужно иметь серьезные основания и доказательства. Но хочу сказать, что спланированная клевета — не меньшее преступление. И доказать это нам не составит труда. Мы сейчас проверяем, кто источник клеветы», — заявил Матюнин.Матч «Мордовии» и «Зенита» прошел в субботу, 29 ноября, в Саранске и закончился со счетом 1:0 в пользу хозяев поля.В июне 2011 года руководство клуба второго дивизиона «Волга» (Тверь) заявило, что во время матча против раменского «Сатурна-2» судивший игру Матюнин нецензурно высказался в адрес игрока тверской команды Альберта Гаджибекова. Комитет по этике дважды дисквалифицировал арбитра на год, но оба раза апелляционный комитет РФС удовлетворял просьбу Матюнина обжаловать приговор.
