
Сборной России по футболу во время перелета в Бразилию на чемпионат мира будет предложено специальное меню, разработанное с учетом рекомендаций врачей Российского футбольного союза (РФС). Об этом сообщает пресс-служба авиакомпании «Аэрофлот».Национальная команда отправится на чемпионат мира на самолете марки «Аэробус А330». Перелет будет беспосадочным и продлится более 14 часов. Команда приземлится в аэропорту города Гуарульос в штате Сан-Паулу.На борту будут находиться 55 пассажиров — члены сборной команды, тренерского и административного штабов, а также необходимый спортивный и медицинский инвентарь.Первый матч на чемпионате мира в Бразилии сборная России проведет с командой Южной Кореи 18 июня. Также в группе H россияне встретятся со сборными Бельгии (22 июня) и Алжира (26 июня).Мундиаль пройдет с 12 июня по 13 июля.
