
На книгу Веры Тименчик «Семья у нас и у других» поступило более 200 жалоб от читателей, после чего автора вызвали на беседу в Следственный комитет. Как сама Тименчик рассказала «Ленте.ру», беседа состоялась около трех недель назад, до проверки, которую начала прокуратура Ульяновской области.В СК автор книги ответила на вопросы следователей, в том числе объяснила, что книга была издана до принятия закона о запрете пропаганды гомосексуализма. Никаких правовых действий после визита Тименчик в СК не было. «Насколько я знаю, дела пока нету», — добавила она в Facebook.Ранее СМИ со ссылкой на писательницу Людмилу Улицкую сообщили, что Веру Тименчик вызывали в СК, не уточняя, когда это было и был ли это допрос или просто беседа.Материалы по теме09:00  5 февраля 2014Про уродов и людейПротив кого используют закон о гей-пропаганде среди несовершеннолетнихКнига «Семья у нас и у других» вышла в издательстве «Эксмо» в рамках проекта Улицкой «Другой, другое, о других» в 2006 году, а затем переиздавалась в 2008 и 2012 годах. Среди прочего, в ней рассказывается о легализации однополых браков и об обычае африканского племени азанде, где мужчины могут брать в жены мальчиков 12-20 лет. На книгу, видя в ней пропаганду гомосексуализма, неоднократно жаловались читатели.По одной из таких жалоб в начале февраля, уже после беседы Тименчик со следователями, начала проверку прокуратура Ульяновской области. Никакого дела, ни административного, ни уголовного, не возбуждено, сказали в ведомстве «Интерфаксу». Кроме того, Ульяновская областная научная библиотека, в которую поступила «Семья у нас и у других», попросила региональное министерство образования проверить, нет ли в книге пропаганды гомосексуализма.Запрет пропаганды гомосексуализма вступил в силу летом 2013 года. За нарушения запрета предполагается штраф: до ста тысяч рублей для физических лиц, до миллиона — для юридических. Закон неоднократно применялся, в том числе по отношению к активистам и журналистам.
