
Россия не станет отказываться от иностранных самолетов, но при этом будет наращивать производство собственных воздушных судов и комплектующих к ним. Об этом на совещании с вице-премьерами заявил глава правительства Дмитрий Медведев, передает РИА Новости. В ходе совещания вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил, что РФ к 2015 году вдвое увеличит выпуск самолетов Sukhoi Superjet 100 c 25 до 50 летательных аппаратов.Необходимость в собственных самолетах возникла в связи с «санкционной политикой Запада». «Мы должны, естественно, продолжать наш курс на увеличение количества самолетов, которые производятся в Российской Федерации, и комплектующих к этим самолетам», — сказал Медведев.Материалы по теме08:59 14 августа 2014Летальный исход Обмен санкциями больно бьет по отечественному авиапромуПо его словам, работа ведется уже несколько лет, но не так быстро, как хотелось бы. «Нужно развивать этот сектор промышленности сейчас с удвоенной энергией», — заявил премьер-министр. Он напомнил, что сейчас парк магистральных самолетов в гражданской авиации России на 80 процентов представлен иностранными судами, также высока зависимость от зарубежных поставщиков запчастей.4 августа дочерняя компания «Аэрофлота» «Добролет» приостановила все полеты в связи с санкциями Евросоюза. Контрагенты «Добролета» отказались выполнять свои обязательства перед перевозчиком. В частности, были аннулированы договоры лизинга, технического обслуживания и страхования воздушных судов, а также предоставления аэронавигационной информации.2 сентября стало известно, что «Добролет» планирует возобновить полеты под новым именем «Добролет-плюс».
