
Пентагон потратил на борьбу с боевиками «Исламского государства» (ИГ) в Сирии и Ираке около миллиарда долларов. Об этом сообщает NBC News.Центральное военное командование США опубликовало материалы, в которых отмечалось, что с 16 июня на эту кампанию американцы расходовали по 7,5 миллиона долларов в день. Тогда Вашингтон стал направлять в Ирак военных специалистов для оказания консультативной помощи национальным вооруженным силам. С 8 августа, когда начались бомбардировки с воздуха, США стали тратить по 10 миллионов долларов в день.Запуск одной ракеты «Томагавк» обходится бюджету Соединенных Штатов в миллион долларов. По информации американского телеканала, в первый день обстрела сирийской территории было выпущено 47 «Томагавков».Материалы по теме12:36  2 октября 2014Воздушный барьер для исламистовСША и их союзники пытаются авиаударами остановить продвижение боевиков «Исламского государства»Всего за время операции международной коалиции США нанесли 200 авиаударов по Ираку и вместе с ближневосточными союзниками более 60 ударов по территории Сирии.Террористическая группировка «Исламское государство», имеющая связи с «Аль-Каидой», в начале июня захватила значительную часть территорий Сирии и Ирака. США, возглавляющие международную коалицию против исламистов, 8 августа начали военные действия против экстремистов в Ираке. 23 сентября США стали наносить авиаудары по автоколоннам, тренировочным лагерям, командным пунктам, а также мобильным нефтеперерабатывающим заводам боевиков в Сирии.
