
На технической стоянке столичного аэропорта Шереметьево загорелся самолет Ил-96. Как сообщили РИА Новости в оперативном штабе на месте ЧС, лайнер горит по всей площади. В тушении участвуют 18 боевых расчетов и 63 человека.В Twitter авиакомпании «Аэрофлот», которой принадлежит загоревшийся самолет, сообщили, что причиной пожара является самовозгорание. По данному факту будет проведено расследование. «Все ВС (воздушные суда — прим. «Ленты.ру») Ил-96 были выведены из эксплуатации в марте 2014 года», — уточнили в авиакомпании.В момент возгорания людей на борту не было, никто не пострадал. На график вылетов и прилетов инцидент не повлиял, аэропорт работает в штатном режиме.Самолет Ил-96 был спроектирован конструкторским бюро Ильюшина в 1980-х годах. Является широкофюзеляжным самолетом, предназначенным для пассажирских перевозок на средние и дальние расстояния. Существует несколько типов Ил-96, в частности Ил-96-300ПУ используется специально для перевозки президента России.
