
В ночь на 4 мая в Одессе взорвался «Лексус», принадлежащий одному из местных «майдановцев». Об этом сообщает городской сайт.Инцидент произошел в Клубничном переулке. Прибывшие на место сотрудники милиции и пожарные установили, что причиной взрыва стал поджог, в связи с этим было начато уголовное производство. Источник отмечает, что соседи ранее видели поблизости некоего человека в черной маске.Владелец машины (о нем сообщается, что он «регулярно посещал акции Майдана, вместе с инициативной группой боролся против застройки Аркадии») считает, что пострадал из-за своей гражданской активности. «Они (их приведенной цитаты неясно, кого конкретно активист имел в виду — прим. Ленты.Ру) хотят вызвать страх у людей, которые занимают активную гражданскую позицию. Мой случай должен стать достоянием общественности и расследован правоохранительными органами», — заявляет он..Сайт при этом утверждает, что после событий 2 мая в Одессе активисты так называемого «Антимайдана» (так называют представителей пророссийского движения, отказывающихся поддержать нынешнюю украинскую власть) «начали охоту на своих идеологических противников». Есть ли какие-либо доказательства того, что в данном случае за взрывом машины стоят «антимайдановцы», не уточняется.В свою очередь, Комитет избирателей Украины, как передает УНИАН, заявил, что к «антимайдановцам» попали личные данные их противников — проукраинских активистов. Представитель КИУ Анатолий Бойко отметил, что в соцсетях распространяются призывы отомстить последним за события 2 мая и что Одесса оказалась «на пороге террора».В Одессе ранее проходили выступления как «майдановцев», так и пророссийских активистов. 2 мая в городе вспыхнули столкновения между «майдановцами» и футбольными фанатами с одной стороны и представителями пророссийского движения — с другой. К вечеру последних блокировали в Доме профсоюзов, в котором после этого начался пожар (в ходе противостояния обе стороны использовали бутылки с зажигательной смесью). В результате погибли несколько десятков человек.В связи с произошедшим были задержаны более 130 человек, большинство из них позднее были освобождены. Украинские власти объявили события в Одессе российской провокацией. В то же время часть вины была возложена на местную милицию, которая не смогла своевременно прекратить беспорядки. Начальник областной милиции Петр Луцюк был отстранен от должности.
