
Украинская гандболистка Регина Шимкуте, выступающая за клуб «Ростов-Дон», получила российское гражданство. Соответствующий указ подписал президент России Владимир Путин 5 декабря. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.Шимкуте в начале 2012 года подала заявку на получение российского гражданства, параллельно отказавшись от выступлений за украинскую сборную. В 2013 году она заявила, что была бы рада играть за сборную России при наличии паспорта и в случае вызова в национальную команду.Шимкуте выступает за «Ростов-Дон» с 2010 года, спортсменка трижды становилась серебряным призером чемпионата России. Ранее она играла за клубы «Галычанка» (Львов) и «Олтхим» (Румыния), в составе которых поочередно трижды выигрывала серебряные медали чемпионата Украины, дважды — золото чемпионата Румынии и доходила до финала Лиги чемпионов. В июле Шимкуте была включена в резервный список национальной команды России по гандболу и вызвана на сборы.Ранее ведущая украинская гандболистка Юлия Манагарова отказалась выступать за сборную страны в преддверии женского чемпионата мира, который стартовал 7 декабря в Венгрии и Хорватии. Спортсменка, также выступающая за «Ростов-Дон», планирует получить российское гражданство.
