
Верховная Рада не поддержала законопроект «О проведении всеукраинского консультативного опроса 25 мая 2014 года», сообщил РБК-Украина один из депутатов. За принятие документа проголосовало 154 народных избранников при 226 необходимых.Народный депутат Украины Александр Бригинец на своей странице в Facebook отметил: «Его нужно проводить, но не во время войны. За — 154. Не прошло. Слава Богу». По его мнению, «нельзя проводить референдум под стволами автоматов».В администрации временного президента страны Александра Турчинова пояснили, что парламент принял такое решение из-за невозможности организовать референдум в условиях силовой операции, которую власти проводят в восточных регионах страны. По словам исполняющего обязанности замглавы президентской администрации, народного депутата от фракции «Батькивщины» Андрея Сенченко, власти сейчас не могут обеспечить безопасность членов избирательных комиссий и самих избирателей.Внесенный правительством законопроект предполагал проведение всеукраинского консультативного опроса в один день с внеочередными выборами президента.Как отмечает РИА Новости, депутаты предложили два варианта вопросов, которые могут быть вынесены на референдум. В первом — «поддерживаете ли вы территориально целостную Украину в пределах территории, определенной Конституцией Украины, как суверенное и независимое, демократическое, унитарное и европейское государство с широкими полномочиями регионов и территориальных общин?». Во втором варианте содержатся два вопроса — вышеуказанный и о статусе русского языка. Варианты ответов — «да» или «нет».С инициативой организации референдума выступали жители юго-востока страны. Они потребовали самоопределения региона, некоторые призывали к его присоединению к России по аналогии с Крымом. В Донецкой и Луганской областях активисты решили сами провести 11 мая референдумы на эту тему без согласования с центральной властью. 
