
Москва не будет публиковать ответный список невъездных представителей Евросоюза. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на интервью заместителя директора департамента информации и печати МИД РФ Марии Захаровой «Русской службе новостей».«Россия приняла ответные меры. У нас такой практики нет. Мы не публикуем подобные списки», — заявила представитель МИД.Она добавила, что если западные дипломаты «чувствуют», что могут оказаться в списке, то им следует перепроверить это перед поездкой в Россию по дипломатическим каналам. «Санкции — это не наша прихоть, это исключительно ответная мера», — отметила Захарова.1 октября в МИД заявили о том, что список европейцев, которым запрещен въезд на территорию России, сопоставим по размерам со стоп-листом Евросоюза.Западные страны начали вводить антироссийские санкции с марта. Ограничения коснулись российских компаний энергетического и оборонного секторов, а также ряда должностных лиц и бизнесменов.
