
Актриса Ева Лонгория стала одним из руководителей новой политический группы Latino Victory Project, сообщает NBС News. Звезда Голливуда заявила о намерении повысить вовлеченность латиноамериканцев в политику США. Сооснователем движения стал предприниматель и филантроп Генри Муньоз Третий (Henry Muñoz III).Актриса выразила надежду, что Latino Victory Project удастся лоббировать увеличение численности латиноамериканцев в национальных и местных органах власти путем повышения политизированности испаноговорящего населения США.39-летняя звезда сериала «Отчаянные домохозяйки» и лицо косметического бренда L'Oreal отметила, что на сегодняшний день в нижней палате Конгресса США численностью 435 человек присутствует лишь 28 латиноамериканцев, в сенате численностью 100 человек их всего трое.Сооснователи нового политического движения особо подчеркивают, что Latino Victory Project — не партия, а общественная группа.Параллельно с созданием Latino Victory Project Лонгория и Муньоз объявили о запуске благотворительного подразделения своей организации, Latino Victory PAC.
