
Лидер КНДР Ким Чен Ын впервые публично прокомментировал казнь своего дяди Чан Сон Тхэка. Об этом 1 января сообщает Agence France-Presse.Ким Чен Ын упомянул казнь дяди в новогоднем видеообращении. Он заявил, что партия очищается от фракционеров, разрушающих ее единство. По словам Ким Чен Ына, этот шаг помог сплотить народ КНДР.Также в своем видеообращении северокорейский лидер заявил об угрозе мировой войны и ядерной угрозе. Он подчеркнул, что США «тоже не находятся в безопасности». При этом Ким Чен Ын выразил надежду на улучшение отношений с Южной Кореей.Материалы по теме18:02 10 декабря 2013Разжаловали из дядекКим Чен Ын репрессировал могущественного родственника17:56 19 декабря 2013Образцовый диктаторКим Чен Ын укрепил свою власть казнями и праздниками67-летний Чан Сон Тхэк был казнен 12 декабря в здании Министерства госбезопасности в Пхеньяне. Ранее дядю Ким Чен Ына называли вторым лицом в КНДР. Считалось, что он был политическим наставником племянника, пока тот не имел опыта управления государством. Однако со временем Ким Чен Ын счел, что дядя имеет слишком много власти. Чан Сон Тхэка обвинили в коррупции и разгульном образе жизни. Было объявлено, что он тратит народные деньги на женщин и наркотики.В конце декабря стало известно, что вместе с Чан Сон Тхэком казнили еще семерых человек: двух членов Трудовой партии, двух членов правительства, двух военнослужащих и корпоративного управляющего. Это люди, приближенные к Чан Сон Тхэку и выполнявшие его поручения.
