
Решение о принятии Республиканской федерации футбола Крыма и региональной Федерация футбола Севастополя в состав Российского футбольного союза (РФС) было отложено на более поздний срок. Об этом сообщает «Р-Спорт».Решение о принятии обеих федераций в состав РФС могло быть принято на конференции организации 7 июня, однако президент клуба «Севастополь» Александр Красильников зачитал обращение крымских федераций, в котором была озвучена просьба отложить этот вопрос из-за реакции на процесс со стороны Международнаой федерации футбола (ФИФА), которая нашла поддержку и у Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА).«Руководствуясь исключительно интересами российского футбола, региональная Федерация футбола города Севастополя и Республиканская федерация футбола Крыма просят перенести рассмотрение вопроса о включении в РФС на более поздний срок», — сказал Красильников.Советник президента РФС по правовым вопросам Денис Рогачев также зачитал письмо, в котором ФИФА предостерегает РФС от инициативы присоединения крымских федераций к организации.«Данная информация не влияет на решение, а носит рекомендательный характер. Оценив данное письмо и все возможные варианты, две крымские федерации подали новые заявления», — отметил Рогачев.
