
НАТО не намерена отказываться от норм Основополагающего акта Россия-НАТО от 1997 года. Об этом заявил генеральный секретарь блока Андерс Фог Расмуссен, сообщает РИА Новости. По словам генсека альянса, «НАТО по-прежнему придерживается Основополагающего акта Россия-НАТО», и все действия, которые блок будет предпринимать для усиления коллективной обороны, будут находиться в полном соответствии с ним.Это заявление резко диссонирует с недавними высказываниями генсека НАТО. К примеру, в ночь на 27 августа Андерс Фог Расмуссен рассказал о планах развернуть в Восточной Европе новые военные базы в ответ на события на Украине и назвал этот шаг попыткой обезопасить Прибалтику от президента России Владимира Путина. Кроме того, от имени блока он пообещал помочь Украине модернизировать вооруженные силы, чтобы противостоять угрозе со стороны Москвы.Основополагающий акт о взаимных отношениях, сотрудничестве и безопасности между Россией и НАТО был подписан в 1997 году. Тогда же был создан Совместный постоянный совет Россия-НАТО, а в 2002 году — Совет Россия-НАТО. За прошедшие годы стороны подписали ряд деклараций и рамочных документов. 1 апреля 2014 года альянс объявил о приостановке любого гражданского и военного сотрудничества с Россией.
