
Ракетные войска стратегического назначения (РВСН) России разрабатывают новейшую колесную дорожную машину (КДМ). Она заменит сразу пять инженерных машин. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя управления пресс-службы и информации Минобороны по РВСН полковника Игоря Егорова. Испытания КДМ пройдут в декабре 2014 года в преддверии 55-летнего юбилея РВСН.«КДМ, разработанная специально для инженерных подразделений РВСН, после принятия на вооружение может заменить сразу пять образцов инженерной техники, предназначенной для подготовки и содержания маршрутов боевого патрулирования и полевых позиций подвижных грунтовых ракетных комплексов», — заявил Егоров.По словам полковника, КДМ сможет корчевать пни, разбирать завалы, перекусывать железобетонные и металлические изделия.  В настоящее время эти функции выполняют пять машин: гусеничные и колесные путепрокладчики БАТ-М, БАТ-2, ПКТ, бульдозер БКТ-РК2 и универсальная дорожная машина. Кроме того, представитель РВСН сообщил со ссылкой на главного инженера этого вида Вооруженных сил подполковника Генриха Гайдукевича, что в общей сложности до 2020 года РВСН получит более 300 единиц инженерной техники, половину которых будут представлять КДМ.Действуя в составе дивизий РВСН, оснащенных мобильными ракетными комплексами типа «Тополь-М» и «Ярс», новая машина сможет оперативно восстанавливать проходимость дорог в случае, если противник начнет наносить удары по маршрутам в районах развертывания мобильных ракетных комплексов, и прокладывать новые.
