
Среднестатистический подданный Великобритании 315 суток своей жизни проводит в похмелье. Об этом сообщает The Telegraph со ссылкой на исследование центра Macmillan Cancer Support.В проведенном по его инициативе опросе приняли участие две тысячи британцев. Выяснилось, что каждый четырнадцатый из них в течение жизни в среднем три тысячи раз мучается от последствий чрезмерного потребления алкоголя.Ученые также выяснили, что на севере Великобритании выпивают больше, чем на юге. У женщин похмелье максимально длится девять часов, тогда как у мужчин — на два часа меньше.Каждый десятый британец признался, что пропустил собеседование с потенциальным работодателем из-за того, что у него болела голова после употребления спиртного в больших количествах. А каждый тринадцатый респондент заявил, что из-за похмелья не пошел на свидание.
