
Российская компания «Лукойл» объявила о продаже 150 автозаправочных станций в Чехии, Словакии и Венгрии.Как говорится на сайте нефтяной компании, 44 автозаправочных станции, расположенных в Чехии, будут проданы фирме lovnaft Česká Republica, Spol. S.R.O. Еще 75 АЗС в Венгрии и 19 аналогичных комплексов в Словакии отойдут компании Norm Benzinkút Kft. Ожидается, что сделки будут закрыты до конца этого года.О грядущей  продаже активов в Восточной Европе на прошлой неделе заявлял глава «Лукойла» Вагит Алекперов. Ранее компания объявила о продаже всей сети своих АЗС и шести нефтебаз на Украине австрийской AMIC Energy Management.Газета «Коммерсант» сообщала со ссылкой на неназванные источники, что продажа бизнеса «Лукойла» на Украине связана с российско-украинским конфликтом и угрозами со стороны «Правого сектора». Представители этой организации заблокировали три из шести АЗС компании в Ивано-Франковске, требуя от компании выделять на нужды армии по три тонны бензина в месяц. В самом «Лукойле» называли продажу активов называют оптимизацией бизнеса.
