
Бывший мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг вновь возглавит основанную им компанию Bloomberg LP, являющуюся одним из ведущих поставщиков финансовой информации. На посту исполнительного директора он сменит Дэниэла Доктороффа (Daniel Doctoroff). Об этом говорится в заявлении компании, которое приводит Reuters.По данным The New York Times, в последние месяцы Блумберг, который владеет 88 процентами акций компании, все больше стал принимать участие в управлении своим детищем. Бывший вице-мэр Нью-Йорка Докторофф около двух недель назад сообщил ему, что планирует уволиться, поскольку недоволен таким развитием ситуации. Блумберг призывал его остаться, но Докторофф заявил, что покинет информационное агентство в конце года.Майкл Блумберг основал Bloomberg LP в 1981 году. Фирма собирала, анализировала и продавала информацию о состоянии финансовых рынков. Блумберг сам разработал компьютерную систему анализа информации для трейдеров, а затем открыл онлайновую службу для торговли акциями. В начале 2000 годов он оставил компанию ради политической карьеры. С 2002 по 2013 годы он был мэром Нью-Йорка. Будучи градоначальником, Блумберг назначил себе зарплату в один доллар в год, поскольку мог позволить себе жить на доходы от бизнеса. Он входит в число самых богатых людей мира по версии Forbes — на сентябрь 2013 год он занимал 13 место с состоянием в 33 миллиарда долларов.
