
Исследователи США и Германии зафиксировали в боливийских Андах рекордный уровень ультрафиолетового излучения на поверхности Земли. Ультрафиолета там примерно в четыре раза больше, чем может вынести человек, и достаточно для нанесения сильнейшего ущерба всем биологическим организмам. О своих наблюдениях ученые сообщили в журнале Frontiers in Environmental Science.«Рекордные показатели были выявлены не в безлюдной Антарктиде, над которой давно зияют озоновые дыры, а в тропическом поясе, по соседству с деревнями и небольшими городами», — заявила руководитель научного коллектива Натали А. Кэброл (Nathalie A. Cabrol).Кэброл и ее коллеги по НАСА и Институту SETI измеряли ультрафиолетовое излучение вокруг высокогорных озер в Андах, в рамках астробиологического проекта по изучению «марсианских» ландшафтов на Земле. Дозиметры были установлены на вершине вулкана Ликанкабур (на границе Чили и Боливии, на высоте 5917 метров над уровнем моря) и у берегов близлежащего озера Лагуна-Бланка (4340 метров).Полуденное солнце в зените, большая высота над уровнем моря, тонкий озоновый слой — все эти факторы объясняют высокую интенсивность ультрафиолетового излучения. При УФ-индексе более 8 врачи рекомендуют проводить под солнцем не более 10 минут, а 11 считается экстремальным показателем. Однако дозиметры зафиксировали средние показатели в 26, а в декабре 2003 года УФ-индекс вырос до 43.Вероятно, этот пик был связан с выбросом аэрозолей от бурь и пожаров, истончивших озоновый слой, а также с мощной вспышкой на Солнце, зафиксированной в начала декабря. Хотя о степени воздействия выбросов солнечной энергии на ультрафиолетовое излучения ученые спорят, шквал заряженных частиц, рожденных вспышкой, мог повредить озоновый слой.Чрезмерное воздействие УФ-излучения отрицательно отражается не только на здоровье человека, но и на биосфере в целом. Оно повреждает ДНК, нарушает процессы фотосинтеза и снижает жизнеспособность яиц и личинок.«Хотя в рекордном уровне ультрафиолета виноват "идеальный шторм" событий [стечение крайне неблагоприятных обстоятельств], что мешает ему повториться? Его причины сами по себе не представляют собой ничего исключительного. Необходимо более внимательно следить за озоновым слоем. Ведь вполне "марсианский" выброс ультрафиолета произошел в населенном районе», — заявила Кэброл.
