
Белорусский президент Александр Лукашенко выступает за единство и территориальную целостность Украины. Об этом он заявил в интервью Euronews, опубликованном в пятницу, 3 октября, на сайте телеканала.«Я изначально заявлял о том, что проект, к примеру, Новороссии мной не воспринимается. Я выступаю за единство и целостность украинского государства. Чтобы не было там замороженных каких-то конфликтов, каких-то зон типа Приднестровья, Нагорного Карабаха, которые всегда таят опасность взрыва. Я лично этого не хочу как человек и как президент Белоруссии, потому что мы находимся совсем рядом с Украиной», — заявил он.Он также высказал мнение по поводу ситуации с Крымом. «Мы не хотели бы разрушения Украинского государства. Здесь многие говорят, что когда-то там Крым «неправильно» отошел к Украине, что это территория исконно российская и так далее… Это неправильный подход», — считает президент.Белорусский лидер, однако, подчеркнул, что не Россия стала инициатором конфликта. «Не Россия на том же Майдане совершала эскалацию конфликта, не Россия там действовала, а некоторые должностные лица западных государств, об этом знает весь мир и мы тоже, потому что мы были рядом. Эти лица действовали открыто, подстрекая участников Майдана к столкновениям», — заметил он.Лукашенко отверг предположение корреспондента о том, что российские действия в Крыму стали следствием смены режима в Киеве. «Вы хотите сказать, что события в Крыму, действия России в Крыму — это было сделано в отместку за события, произошедшие на Майдане? Абсолютно нет. Это результат неправильных действий Украины на тот момент», — заявил он.
