
Боец Нацгвардии Украины в интервью изданию Gordonua.com заявил, что официальные данные о потерях силовиков на востоке страны занижены.По словам источника, утверждения Совета безопасности Украины о 363 погибших силовиках не соответствуют действительности. На самом деле, как заявляет гвардеец, в зоне силовой операции погибли не менее четырех тысяч военных. По его утверждению, в официальных документах искажаются причины смерти, что позволяет фальсифицировать общие данные.«Если вам по телевизору сказали, что за прошедшие сутки погибли два или три военных, знайте, на самом деле их 12-13, может, больше… Вы знаете, что многие даже в официальных списках АТО (антитеррористическая операция) не числятся? Он на Донбассе пулю в голову получил, а в личном деле напишут: "Причина смерті – необережне поводження зі зброєю" ("неосторожное обращение с оружием" — пер. с украинского). Те же десантники, освобождавшие Семеновку, по документам на учениях числились», — рассказал боец Нацгвардии.В беседе с журналистом доброволец также рассказал о плохом снабжении украинской армии. Ранее на это жаловались и другие военные.30 июля Совет безопасности Украины опубликовал информацию о 363 погибших военных за время спецоперации. По данным представителя совета Андрея Лысенко, еще около полутора тысяч бойцов были ранены. В то же время ООН сообщила о более тысячи погибших и почти 3,5 тысячах раненых.
