
Рейтинговое агентство Moody's спрогнозировало спад ВВП в России по итогам 2014 года в размере от половины до полутора процентов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на отчет агентства. В предыдущей версии отчета, опубликованной в марте, прогнозировался рост на полтора-два процента.Причиной резкого снижения прогноза называется политический конфликт вокруг Украины и угроза введения дополнительных санкций против РФ. При этом отмечается, что ухудшение отношений стран Запада и России нанесет урон мировой экономике в целом.В целом ВВП стран G-20 должен в текущем году, по оценке Moody's, вырасти на 3 процента. Отмечается, что локомотивом роста, в отличие от предыдущих лет, должны стать развитые государства, тогда как в развивающихся экономиках наметилось замедление подъема.Ранее о возможном спаде в экономике РФ предупреждал только Всемирный банк, который допустил возможность падения ВВП на 1,8 процента. Впрочем, аналитики глобального финансового института оговорились, что речь идет о шоковом, а не о базовом сценарии.Международный валютный фонд в конце апреля понизил прогноз по росту ВВП России с 1,3 до 0,2 процента. Официальный прогноз Минэкономразвития на 2014 год предусматривает рост ВВП на 1,1 процента по базовому сценарию и полпроцента по консервативному. Министр Алексей Улюкаев, в свою очередь, заявлял, что экономика увеличится в объеме на 0,6 процента. Предыдущий прогноз ведомства был намного выше и составлял 2,5 процента.
