
На программу по приему и размещению беженцев с Украины ФМС получит 573,4 миллиона рублей. Об этом в понедельник, 1 сентября, пишет газета «Известия», ссылаясь на постановление российского правительства.На эти средства беженцам купят билеты в регионы, где их разместят, а также обеспечат одеждой, постельными принадлежностями и питанием.Деньги предлагается взять из программ федерального бюджета на 2014-2016 годы, касающихся мер по поддержке малого предпринимательства и социальной поддержки граждан России.По данным ФМС,  за время конфликта на востоке Украины на территорию России «первично въехало и осталось около 820 тысяч граждан Украины». Более 130 тысяч украинцев обратились к российским властям с просьбой о предоставлении временного убежища или статуса беженца.В ведомстве уточнили, что более 78 тысяч украинцев обратились для оформления разрешения на временное проживание в России, более 33 тысяч подали заявление о предоставлении гражданства, а более 22 тысяч граждан Украины подали документы на оформление вида на жительство. Еще 12 тысяч человек намерены принять участие в госпрограмме переселения соотечественников.Противостояние между Киевом и ополченцами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик длится на востоке Украины с апреля 2014 года. По данным ООН на 27 августа, жертвами вооруженного конфликта стали 2593 человека. При этом по оценкам организации на 19 августа, число украинских беженцев в России составляет 207 тысяч человек.
