
«Нафтогаз Украины» направила российской компании «Газпром» проект дополнительного соглашения, предлагая изменить в условиях контракта цену, объем и условия поставок природного газа. Об этом говорится в сообщении украинской компании.Как уточняется, дополнение предлагается внести в соглашение к заключенному 19 января 2009 года контракту купли-продажи природного газа на период с 2009 по 2019 годы между НАК «Нафтогаз Украины» и ОАО «Газпром».По итогам переговоров Украина – Россия – ЕС в начале прошлой недели, стороны выработали схему, по которой «Нафтогаз» должна была частично погасить газовый долг до 29 мая. Москва заявила о намерении продолжить переговоры, в том числе о возможных скидках для Киева, если первый платеж придет вовремя.В минувшую пятницу, 30 мая, Еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер заявил об оплате части украинского долга. По его словам, ЕС получил документы о переводе «Нафтогазом» 786 миллионов долларов в счет оплаты за российский газ.Тем не менее, министр энергетики России Александр Новак не исключил введение предоплаты за июньские поставки в связи с тем, что Киев не сдержал обязательств, которые были выработаны на трехсторонней встрече 26 мая. По его данным, украинская сторона на конец мая оставила неоплаченными 10 миллиардов кубометров газа.В понедельник, 2 июня, состоится четвертый раунд трехсторонних переговоров.
