
Генеральный директор европейского авиастроительного концерна Airbus Фабрис Брежье предложил девальвировать европейскую валюту на 10 процентов, сообщает The Financial Times. По его мнению, евро должен стоить 1,2-1,25 доллара, тогда как сейчас он торгуется на отметке 1,36 доллара.«Европа не может быть единственной экономической зоной в мире, которая не рассматривает свою валюту в качестве оружия», — подчеркнул Брежье. Он сослался на пример Японии, где местный ЦБ девальвировал иену на 20 процентов.Компания Airbus является одним из крупнейших европейских производителей, который продает свою продукцию за доллары, но несет издержки в евро. Из-за высокого курса валюты компания терпит значительные убытки. Такие же проблемы испытывают другие ведущие европейские промышленные группы, включая Unilever, SAP и BMW.Ранее ряд политиков стран еврозоны и представители Международного валютного фонда призвали ЕЦБ развернуть программу «количественного смягчения» по аналогии с той, что проводит Федеральная резервная система США. По их мнению, это должно подстегнуть экономический рост и немного ослабить евро.В то же время член правления ЕЦБ Бенуа Кере возразил против введения таких мер, поскольку в европейском случае они могут не сработать, поскольку долги европейских стран в основном приобретаются банками, а не игроками на финансовых рынках.В последние несколько кварталов европейская экономика балансирует на грани рецессии, демонстрируя наихудшие показатели среди всех экономически развитых регионов мира.
