
В городе Олдем в Великобритании 24-летнюю Катажину Гацек (Katarzyna Gacek) обвинили в убийстве собственного грудного ребенка. Об этом 3 февраля со ссылкой на данные полиции сообщает BBC News.Кроме того Гацек, а также еще двух мужчин 35 и 26 лет, обвинили в пренебрежении заботой о ребенке. Все они были арестованы.По сведениям The Daily Mail, один из задержанных мужчин был сожителем Гацек, но не отцом ее ребенка. Другой арестованный был их квартиросъемщиком.Мальчика, которому было всего семь недель, госпитализировали 26 января с тяжелой черепно-мозговой травмой. На следующий день ребенок скончался. Результаты вскрытия показали, что травмы мальчик, скорее всего, получил не в результате несчастного случая.
