
В Удмуртии возбуждено дело в отношении пенсионера, который угощал алкоголем двоих несовершеннолетних. Об этом 3 января сообщается на сайте регионального УМВД.По версии следствия, 2 января двое 13-летних жителей поселка Кез помогли 62-летнему пенсионеру нарубить дрова и выполнить другие хозяйственные работы. В благодарность он угостил их спиртным.На улице подростки стали вести себя неадекватно, чем обратили на себя внимание полицейских. В ходе беседы подростки раскрыли личность пенсионера и рассказали, что он не в первый раз расплачивается с ними таким образом.Дело возбуждено по 151-й статье УК РФ (вовлечение несовершеннолетнего в совершение антиобщественных действий). Эта статья предусматривает наказание в виде исправительных или обязательных работ, либо в виде ареста на срок от трех до шести месяцев, либо в виде лишения свободы на срок до четырех лет.В УМВД отмечают, что пострадавшие подростки проживают в благополучных семьях и ранее не были замечены в правонарушениях. Теперь их поставят на учет в инспекции по делам несовершеннолетних.
