
Назначенный Киевом губернатор Донецкой области, украинский миллиардер Сергей Тарута пообещал восстановить все коммуникации в Славянске за неделю. Об этом сообщила в воскресенье пресс-служба губернатора, передает ИТАР-ТАСС.«В течение недели, думаю, сделаем, чтобы работали все службы. Приоритеты у нас есть: электричество вместе с медициной. Сейчас задача, чтобы работала больница, потому что она без света, дальше - вода, канализация, и занимаемся всеми социальными службами», – заявил Тарута.Тем временем министр внутренних дел Украины Арсен Аваков пообещал обеспечить город электроэнергией в течение двух дней. Аваков, слова которого приводит «Интерфакс» заявил, что Славянск должен быть «демонстративно восстановлен». Специалисты Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям уже приступили к работам по разминированию дорог и зданий. Министр также предостерег население Славянска от посещения городских парков, и призвал ходить исключительно по тротуарам.Ранее премьер-министр страны Арсений Яценюк поручил восстановить жизнеобеспечение Краматорска и Славянска за сутки, а президент Петр Порошенко приказал направить в регион гуманитарную помощь. По требованию украинского лидера в города, перешедшие под контроль украинских военных, поступят самолеты и автомобили с продовольствием. 
