
Верховный суд Сальвадора приказал прокуратуре расследовать массовое убийство мирного населения, которое произошлов 1981 году в ходе гражданской войны. Об этом 5 февраля сообщает агентство Reuters.Суд потребовал, чтобы прокуратура вновь открыла дело, предъявила обвинения и публично отчиталась о результатах. Правоохранительные органы ранее прекратили расследование, так как решили, что преступники попадают под амнистию участников гражданской войны. В настоящий момент Верховный суд ищет возможность отменить этот закон, принятый еще в 1993 году.Инцидент, который собираются расследовать, произошел в коммуне Сан-Франциско Ангуло 25 июля 1981 года, пишет местная газета ContraPunto. Около 20 мужчин, предположительно, военные, убили 45 человек. Среди погибших были женщины и дети.Гражданская война в Сальвадоре продолжалась с конца 1970-х по 1992 год. В ходе нее повстанцы-марксисты из Фронта национального освобождения имени Фарабундо Марти боролись против правого правительства, которое поддерживали США. Жертвами конфликта стали около 75 тысяч человек.
