
Исполком Олимпийского комитета России (ОКР) утвердил список кандидатов на участие в зимней Олимпиаде 2018 года в южнокорейском Пхенчхане. Как сообщает «Спорт-Экспресс», в списке фигуристов оказался двукратный олимпийский чемпион  Евгений Плющенко.Помимо него в список одиночников вошли Сергей Воронов, Артур Гачинский, Максим Ковтун, Константин Меньшов, Александр Петров, Адьян Питкеев и Александр Самарин.Кандидатками в женском одиночном катании стали олимпийские чемпионки Юлия Липницкая и Аделина Сотникова, а также Николь Госвияни, Алена Леонова, Евгения Медведева, Анна Погорилая, Елена Радионова, Серафима Саханович и Елизавета Туктамышева.Сам Плющенко не раз выражал желание побороться за путевку на Игры в Южной Корее. Заявку спортсмена, в частности, планирует поддержать Федерация фигурного катания Санкт-Петербурга. В том случае, если Плющенко все-таки поедет в Пхенчхан, то Олимпиада-2018 станет пятой в его карьере. На момент проведения этих Игр ему будет 35 лет.
