
Крымский футбольный клуб «Жемчужина» из Ялты собирается начать выступления во втором дивизионе чемпионата России, начиная с сезона-2014/15. Об этом сообщил спортивный директор команды Александр Яцун, слова которого приводит ИТАР-ТАСС.Президент Российского футбольного союза (РФС) Николай Толстых заявил о подаче заявок на включение в состав организации пяти крымских клубов: СК ЧФ, «Скиф», «Жемчужина-Ялта», «Океан» и «Ахтиар». Внеочередная конференция организации, на которой будет рассмотрен вопрос о принятии в члены РФС федераций футбола Крыма и Севастополя, состоится 7 июня.«Мы собираемся стартовать в июле во второй лиге чемпионата России и надеемся, что РФС поддержит нас в этом вопросе», — отметил Яцун.Также директор команды рассказал, что в ее составе нет ни одного легионера и политика клуба строится на доверии к молодым футболистам. Яцун заявил, что основной задачей «Жемчужины» в следующем сезоне будет «достойно выглядеть во второй российской лиге».4 апреля крымский клуб сыграл товарищеский матч с «Тереком» в Грозном. Встреча завершилась со счетом 2:2. Ответный матч пройдет 8 июня в Ялте.«Жемчужина» была основана в 2010 году. Домашний стадион «Авангард» вмещает три тысячи зрителей. Главным тренером является Иван Марущак.
