
В Сети опубликован первый официальный трейлер к фильму «Город грехов: Женщина, ради которой стоит убивать» Роберта Родригеса и Фрэнка Миллера. Мировая премьера ленты состоится 22 августа 2014 года.Фильм, как и первый «Город грехов», вышедший в 2005 году, основан на комиксах Фрэнка Миллера. В сиквеле одним из ключевых персонажей является Ава Лорд, которую играет Ева Грин. Автор графических новелл ранее описывал эту героиню как «воплощенную мечту любого мужчины — и одновременно его самый страшный кошмар».Помимо Евы Грин в фильме задействованы Брюс Уиллис, Джош Бролин, Джессика Альба, Микки Рурк, а также Джозеф Гордон-Левитт. Уиллис, Альба, а также Рурк играли в первой части «Города грехов».«Город грехов: Женщина, ради которой стоит убивать» продюсирует компания A.R.Films, основанная Александром Роднянским. Музыку к фильму написал Роберт Родригес. В феврале 2014 года сообщалось, что Родригес начал обсуждать с Миллером возможность съемок третьего фильма серии.Сборы первого «Города грехов» составили свыше 158 миллионов долларов США. При этом бюджет фильма был около 40 миллионов долларов.
