
Министерство иностранных дел РФ предупредило США, что Россия в случае введения против нее санкций будет вынуждена дать на них ответ, и обвинило Вашингтон в злоупотреблении угрозами и санкциями. Официальное заявление МИД РФ опубликовано 4 марта на сайте ведомства.Как говорится в заявлении, Россия уже не раз пыталась объяснить США, что их односторонние санкционные меры не вписываются в стандарт цивилизованных отношений между разными государствами, а также не дают нужного эффекта. Ущерб в случае применения санкций, предупреждает МИД РФ, будет взаимным, поэтому в случае введения санкций американской стороной России «придется отвечать – и не обязательно зеркально». Ответ России, подчеркивается в тексте, при этом будет вынужденным.США, как сказано в заявлении, «на уровне рефлекса» хватаются за «санкционную дубину» во всех случаях, когда происходит что-то «не укладывающееся в замшелые американские схемы». Угрозы введения санкций, исходящие из Вашингтона, как отмечает МИД РФ, характеризуются «отсутствием элементарного знания истории» и недостатком «чувства адекватного восприятия реального положения дел».Ранее 4 марта президент РФ Владимир Путин также предупредил, что странам, угрожающим России санкциями, стоит задуматься о последствиях подобных действий и о том, что ущерб от санкций будет взаимным. Все подобные угрозы в адрес России Путин назвал вредными и контрпродуктивными, подчеркнув, что Запад поддержал антиконституционный переворот и вооруженный захват власти на Украине, в то же время как все действия России соответствуют нормам международного права.Как пишет Reuters, президент США Барак Обама 4 марта выразил сомнения в том, что действия Владимира Путина были просто стратегическим приемом. То же мнение выразил и госсекретарь США Джон Керри, который приехал в Киев, чтобы выразить поддержку  новым властям Украины. По словам Керри, заявления Москвы о том, что проживающие на Украине граждане РФ нуждаются в защите, ничем не подкреплены. Такие утверждения, по мнению госсекретаря, являются лишь предлогом для вторжения России на территорию Украины.1 марта Совет Федерации дал Владимиру Путину разрешение на ввод российских войск на Украину для обеспечения безопасности находящихся там граждан РФ. Несмотря на получение санкции от Совета Федерации, Россия пока не стала начинать военную операцию на Украине. Так, 4 марта Путин заявил, что в настоящее время необходимости во вводе войск не существует.Возможный ввод российских войск на Украину вызвал резкую критику со стороны США и ряда европейских стран. Так, после решения Совфеда все страны-участницы «большой восьмерки» приостановили свою подготовку к саммиту, который должен пройти в Сочи в начале июня.
