
Американский ледокол «Полар Стар» (Polar Star) направился на помощь застрявшим во льдах российскому судну «Академик Шокальский» и китайскому ледоколу «Сюэ-Лун». Об этом 5 января сообщается на сайте австралийского управления безопасности на воде (AMSA).Как сказано в сообщении, 4 января AMSA направило запрос о помощи береговой охране США и на следующий день получило положительный ответ.Американский «Полар Стар» в настоящее время находится в порту Сиднея, где пополняет запасы перед отправлением в Антарктику. Ожидается, что ледокол достигнет «Академика Шокальского» примерно через неделю.Ранее, еще с начала декабря 2013 года, американский ледокол уже двигался по направлению к Антарктике: его задачей была расчистка пути к научной станции в Мак-Мердо.Накануне, 4 января, во льдах застрял китайский ледокол «Сюэ-Лун», участвовавший в эвакуации пассажиров «Академика Шокальского» на австралийский ледокол «Орора Острейлиус» (Aurora Australius). «Сюэ-Лун» не получил повреждений; запасов продовольствия на борту ледокола хватит экипажу на несколько недель.Ранее, 2 января, все 52 пассажира «Академика Шокальского» были эвакуированы с помощью вертолета на борт ледокола «Орора Острейлиус». В настоящее время ледокол находится в безопасности и направляется в порт города Хобарт в Тасмании.Члены экипажа «Академика Шокальского», между тем, остаются на борту, отказавшись покидать судно. Запасов продовольствия на судне, по словам капитана Игоря Киселева, хватит на несколько месяцев. Капитан ранее заявлял, что надеется воспользоваться переменой ветра, которая должна позволить судну выбраться из льдов самостоятельно, однако не исключает и того, что может запросить помощи у экипажа американского «Полар Стар».Российское научно-исследовательское судно «Академик Шокальский» 25 декабря 2013 года застряло во льдах Антарктики в 2700 километрах к югу от Австралии. На его борту находились 22 члена экипажа и 52 пассажира. На помощь судну, помимо китайского и австралийского ледокола, направился французский «Ластролаб» (L'Astrolab). Однако все они из-за непогоды не смогли приблизиться к Академику Шокальскому.
