
Сотрудник полиции погиб в результате обстрела его автомобиля на окраине Хасавюрта. Об этом пишет «Российская газета» со ссылкой на пресс-службу МВД по Республике Дагестан.Нападавшие перегородили путь машине полицейского и открыли огонь из автоматического оружия. Сотрудник правоохранительных органов, находившийся за рулем, умер от полученных ранений. Также пострадал проходящий мимо мужчина, он был госпитализирован.«Сотрудник городской полиции получил тяжелое огнестрельное ранение и скончался по дороге в больницу. В результате беспорядочной стрельбы бандитов получил касательное ранение и прохожий. Его доставили в городскую клиническую больницу», — рассказали в правоохранительных органах.В настоящий момент на месте происшествия работает оперативно-следственная группа. В городе объявлен план «Перехват».
