
Доходность по облигациям федерального займа (ОФЗ) с погашением в 2021 году составила на торгах 7 августа 10,08 процента годовых. Это рекорд со времен кризиса 2008-2009 годов. Резкий рост доходности госбумаг и, соответственно, снижение их цены начались после объявления о продлении «пенсионного моратория» на 2015 год.Днем ранее максимальная доходность была зафиксирована по ОФЗ с погашением в 2027 году. Она составила 9,77 процента годовых.Путем размещения ОФЗ государство в лице Минфина привлекает заемные средства на внутреннем рынке. Наиболее активными покупателями гособлигаций являются пенсионные фонды, которым нужно размещать средства в высоконадежные и долгосрочные активы. Известие о том, что негосударственные пенсионные фонды не получат денег в 2015 году означает серьезное сокращение спроса на ОФЗ. Таким образом, государству приходиться занимать по более высоким ставкам.О решении правительства не переводить пенсионные накопления на индивидуальные счета граждан в негосударственных пенсионных фондах стало известно 5 августа. Таким образом правительство решило усилить солидарную составляющую пенсионной системы России.
