
Находящемуся под арестом бывшему сенатору, миллиардеру Глебу Фетисову предъявили обвинение в мошенничестве. Об этом 7 марта сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря обвиняемого Игоря Пылаева.О задержании Фетисова стало известно 28 февраля, в тот же день Басманный суд Москвы избрал ему меру пресечения в виде ареста.По версии следствия, Фетисов незаконно вывел шесть миллиардов рублей из принадлежавшего ему «Моего банка». В ноябре 2013 года банк выкупили у него 11 физических лиц, а 31 января 2014 года Центробанк отобрал у кредитной организации лицензию. Общий дефицит средств банка оценили в десять миллиардов рублей.Фетисов родился в Московской области в 1966 году, после окончания экономического факультета МГУ начал карьеру в Центральном экономико-математическом институте АН СССР. Впоследствии он стал работать в банковской сфере. В 1997-2001 годах Фетисов был депутатом Законодательного собрания Красноярского края, а в 2001 году был избран в Совет Федерации от Воронежской области. В 2009 году он по собственному желанию покинул парламент. В 2012 году Фетисов возглавил партию «Альянс Зеленых — Народная партия». В 2013 году миллиардер собирался баллотироваться в мэры Москвы, однако не смог набрать достаточного количества подписей.
