
Пятикратного олимпийского чемпиона по плаванию Иэна Торпа задержала полиция Сиднея. Об этом сообщает Reuters.Полицию в ночь на 3 февраля вызвали соседи пловца, увидев, как он пытается проникнуть в их автомобиль. Торп никак не отреагировал на прибывших полицейских. Reuters отмечает, что спортсмен был «дезориентирован».Менеджер Торпа Джеймс Эрскин в интервью Associated Press объяснил состояние пловца тем, что он находился под воздействием большой дозы лекарств и антидепрессантов. Эрскин уточнил, что Торп вместе с лекарствами не употреблял алкоголь.Менеджер спортсмена рассказал, что после задержания полицейские отправили Торпа на обследование в клинику. Никаких дальнейших действий в отношении олимпийского чемпиона полиция принимать не будет, поскольку соседи Торпа не стали подавать официальную жалобу.В конце января австралийские СМИ сообщили, что Торп начал лечение от алкогольной зависимости и депрессии. Однако представители пловца эту информацию опровергли, рассказав, что Торп действительно одно время находился в клинике, где ему была сделана операция на плече.Торп выиграл пять золотых олимпийских медалей на Играх-2000 в Сиднее и Олимпиаде-2004 в Афинах. Кроме того, австралиец 11 раз завоевывал награды высшего достоинства чемпионатов мира.
