
В Госдуме хотят убрать из детских теле- и радиопередач рекламу фастфуда, газированных напитков и сладостей. Соответствующие поправки к закону «О рекламе» в парламент внесла депутат от фракции «Единая Россия» Алена Аршинова, сообщают «Известия».Депутат предлагает прописать в законе, что независимо от продолжительности детских и образовательных телепередач не допускается «распространение рекламы продуктов питания с высоким содержанием жира, сахара и соли».«Каждая детская программа чему-то учит, прививает какие-то ценности, дает нравственные ориентиры. Но нужно понимать, что ребенок не воспринимает рекламу в отрыве от сказки или мультика. И любимая программа в дальнейшем ассоциируется у него с определенным продуктом, зачастую вредным для здоровья», — пояснила Аршинова.По мнению парламентария, задача поправок — защитить ребенка «от агрессивной политики рынка», чтобы после просмотра передачи он не требовал у родителей купить вредный продукт.В 2013 году в Госдуму был внесен законопроект, разрешающий прерывать детские программы рекламой. Таким образом предполагалось поддержать отечественных аниматоров, а также способствовать появлению большего числа детских программ и мультфильмов. Предложение поддержало Министерство культуры, однако в правительстве высказались против.По действующему закону, реклама в детских программах допускается непосредственно в начале передачи и перед ее окончанием. 
