
Директор школы и учитель погибли, трое учеников получили серьезные травмы в результате ДТП в Ахтынском районе Дагестана. Автомобиль, в котором ехали школьники и преподаватели, должен был доставить их на экзамен. Об этом в пятницу, 6 июня, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на ГИБДД МВД по Дагестану.«В машине находились директор местной школы, учитель и трое учеников, которых они везли на экзамен. Директор и учитель погибли, раненые дети доставлены в реанимацию. Обстоятельства уточняются. По предварительным данным, автомобиль "УАЗ-Патриот" упал в речное ущелье», — рассказали в дежурной части.За последнюю неделю это уже второй случай падения транспортного средства в ущелье в Дагестане. В среду, 4 июня, пассажирский микроавтобус  сорвался в ущелье реки в Цунтинском районе. По последним данным, погибли восемь человек, двое из них — малолетние дети. Еще двое считаются пропавшими без вести. Шесть человек находятся в больницах, среди них четыре ребенка. По предварительной информации, причиной ДТП могло стать размытие гравийной дороги из-за погодных условий. Возбуждено уголовное дело по факту нарушения требований транспортной безопасности.
