
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев раскритиковал бывшего генерального секретаря ЦК КПСС Михаила Горбачева за нежелание присмотреться к китайскому опыту проведения реформ. Об этом сообщает Tengrinews со ссылкой на соответствующее заявление казахстанского лидера.«Когда горбачевская перестройка начала буксовать и показывала, что никуда не приведет, тоже метался, искал. И я был близок с ним (Горбачевым — прим. «Ленты.ру»), и мне приходилось давать советы, долго говорить. Я говорю: "В конце концов, если у вас нет никакой программы, стратегии, давайте обратим внимание на Китай"», — вспомнил Нурсултан Назарбаев.По его мнению, в тот момент КНР имела точно такую же государственную структуру с каркасом дисциплины в лице коммунистической партии. Назарбаев подчеркнул, что уже тогда «можно было принять постановление Центрального комитета и приказать партии проводить рыночные реформы».Но Горбачев, по словам президента Казахстана, отказался изучать китайский опыт. «Нет, он говорил: "Что такое Китай для нас, мы - Советский союз, разве можно нам равняться с Китаем? Это что-то не то"», — процитировал Назарбаев генерального секретаря ЦК КПСС. Вместе с тем, по мнению казахстанского лидера, «реформы, которые там (в Китае — прим. «Ленты.ру») проводились, дали хорошие результаты».«Как дальше пойдет (опыт китайских реформ — прим. «Ленты.ру»), история покажет, но успех был налицо», — посетовал Назарбаев.Политика «перестройки» была запущена генеральным секретарем ЦК КПСС Михаилом Горбачевым в январе 1987 года. В рамках этой программы советский лидер запустил многочисленные реформы, которые привели к появлению рыночной экономики и, в конечном счете, к распаду СССР.Михаил Горбачев был избран генеральным секретарем ЦК КПСС в марте 1985 года. Спустя пять лет он стал первым президентом СССР. Полномочия генсека центрального комитета компартии СССР он сложил с себя 22 августа 1991 года. Нурсултан Назарбаев в эту пору был самым молодым в советском союзе председателем совета министров республиканского уровня, позже он стал первым секретарем ЦК Компартии Казахстана.
