
За три года Россия должна нарастить экспорт несырьевых товаров в полтора раза. Об этом заявил президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию, трансляцию которого вел телеканал «Россия 24».Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собраниюПрезидент выразил недовольство тем, что не заработала эффективная система поддержки несырьевого экспорта. «Такая система в полном объеме так и не заработала. Сохраняется много административных барьеров. Получение разрешения на экспорт занимает более 20 дней. Для сравнения скажу, что в Штатах это — 6 дней, в Канаде или Южной Корее — 8. Все эти вопросы надо учесть в новой дорожной карте по поддержке экспорта», — заявил он.Также президент поручил Агентству стратегических инициатив, ВЭБу и Российскому фонду прямых инвестиций к 2015 году организовать проект по поддержке несырьевых компаний.Кроме того, глава государства предложил создать в правительстве РФ координационный центр по реализации крупных проектов и развитию отечественного производства и технологий. «Предлагаю создать в рамках правительства специальный координационный центр. Задача центра — увязать реализацию крупных проектов с размещением заказов на российских предприятиях, развитием отечественной производственной и исследовательской базы, с локализацией продукции», — сказал президент.
