
Действия ЦИКа Украины, частично заблокировавшего государственный реестр избирателей в преддверии референдума в Крыму, не помешают проведению плебисцита. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, заявил вице-спикер крымского парламента Григорий Иоффе.Иоффе, который возглавляет рабочую группу парламента по подготовке к референдуму, отметил, что все списки избирателей уже готовы. «Референдум пройдет с использованием всей необходимой техники. Списки избирателей уже находятся в районах», — сказал он.Комментируя действия ЦИКа, объявившего о незаконности крымского референдума и ограничившего доступ к реестру, Иоффе заявил, что там работают «мягко говоря, неумные люди». Он пояснил, что в местных комиссиях Крыма, на территории которого неоднократно проводились выборы, оставались копии избирательных списков.6 марта Центризбирком Украины, как сообщало издание LB.ua со ссылкой на пресс-службу ведомства, поручил временно заблокировать «органам, образованным в Крыму и Севастополе», доступ к государственному реестру избирателей. «Они не смогут воспользоваться данными Государственного реестра для составления списков избирателей на соответствующем, как они называют, референдуме», — заявил позднее «5 каналу» заместитель главы ЦИКа Андрей Магера.Магера заявил также, что местным властям в Крыму было поручено «обеспечить сохранение всех материальных ценностей, которые у них находятся»: в частности, избирательных урн и другого инвентаря, необходимого для проведения голосования.Материалы по теме09:14  7 марта 2014Углубление фарватераСможет ли Крым отделиться от УкраиныМинистерство юстиции Украины также назвало запланированный в Крыму плебисцит незаконным. Глава министерства Павел Петренко отметил, что «вопросы об изменении статуса Крыма не подлежат рассмотрению на местных референдумах, это вопрос общенационального референдума» (соответствующая норма содержится в статье 73 конституции Украины). Временный президент Украины Александр Турчинов, в свою очередь, объявил вечером 6 марта, что отменяет решение крымского парламента, инициировавшего присоединение региона к России и проведение референдума по этому поводу. Он также сообщил о намерении Верховной Рады Украины распустить крымский парламент.Референдум о статусе Крыма власти региона, напомним, анонсировали еще в конце февраля. Изначально речь об отделении от Украины не шла, однако 6 марта местные депутаты решили, что жителям полуострова будет предложен выбор: присоединение к России или же пребывание в составе Украины. Срок проведения голосования также был пересмотрен: изначально предполагалось, что оно пройдет 25 мая, затем срок сдвинули на 30 марта, позднее — на 16 марта. Аналогичный референдум планируют провести и власти Севастополя (который имеет статус города государственного значения и административно не входит в состав Автономной Республики Крым).Власти Крыма ранее отказались признать новое руководство Украины, пришедшее на смену отстраненному президенту Виктору Януковичу. Они обратились к России с просьбой о помощи в обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ разрешил использовать войска на украинской территории. В то же время президент РФ Владимир Путин, выступая на пресс-конференции 4 марта, заявил, что необходимости в применении войск пока нет.
