
Законодательное собрание Санкт-Петербурга внесло в Госдуму законопроект, предполагающий переименование официальной памятной даты, посвященной снятию блокады Ленинграда, в «День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады». Текст документа доступен на сайте нижней палаты парламента.В пояснительной записке к петербургскому законопроекту говорится, что нынешняя формулировка, по мнению историков и участников обороны Ленинграда, «неоправданно уменьшает» заслуги жителей блокадного города в его защите, их мужество и массовый героизм. Кроме того, петербургские депутаты отмечают, что Ленинград был освобожден войсками Рабоче-крестьянской Красной армии, которая была переименована в Советскую только в феврале 1946 года.Ранее свой вариант («День полного снятия советским народом немецко-фашистской блокады Ленинграда») предложил депутат-единорос Балаш Балашов. Сейчас этот день отмечается как «День полного освобождения советскими войсками города Ленинграда от блокады его немецко-фашистскими войсками».Блокада Ленинграда продолжалась 872 дня, с 8 сентября 1941 по 27 января 1944 года. За это время в городе из-за голода погибли более 630 тысяч человек.Официальную памятную дату уже переименовывали в 2013 году по инициативе петербургского заксобрания. Они сочли, что формулировка «День снятия блокады города Ленинграда» может оскорбить память ветеранов, так как «снятие» можно трактовать как добровольный уход немецких войск.
