
В Вооруженных силах России формируются войсковые подразделения боевых роботов, а также разрабатывается их штатная структура и органы управления. Об этом «Интерфаксу» сообщил член коллегии Военно-промышленной комиссии (ВПК) Олег Мартьянов. По его словам, в будущем такие роты войдут в структуру каждого военного округа и флота.По словам Мартьянова, появление рот боевых роботов в вооруженных силах потребует создания тактики их применения в боевых условиях, а также внесения необходимых поправок и уточнений в боевые уставы и наставления.«Это будет уже очередным шагом в освоении робототехнических средств и комплексов. И если учесть, что еще год-два тому назад у нас отсутствовало конкретное представление о роботах для боевого применения, то нынешний этап быстрой роботизации войск, на мой взгляд, безусловно, поднимает их боеготовность на новую ступень», — заявил Мартьянов.Также он подчеркнул, что создание отдельных подразделений, вооруженных роботизированными ударными комплексами, беспилотниками различного назначения и иной робототехникой «является новым этапом в освоении высокоточного современного вооружения в армии и на флоте».Ранее Мартьянов сообщал, что в Вооруженных силах России принята концепция развития и боевого применения робототехнических комплексов на период до 2025 года. По мнению специалиста, 2017-2018 годы станут этапными в плане развития и поставок в российскую армию боевых роботов.С 2011 года в России осуществляется государственная программа вооружения (ГПВ) армии и флота. В соответствии с ней до 2020 года Вооруженные силы страны на 70 процентов будут оснащены современным интеллектуальным вооружением. Для реализации этого проекта Россия вложит 20 триллионов рублей.
