
Acer первой из крупных компаний анонсировала десяток ноутбуков, планшетов и смартфонов в преддверии выставки электроники IFA-2014 в Берлине. Об этом сообщил корреспондент «Ленты.ру» с мероприятия компании.Хотя официально выставка IFA в Берлине начинается 5 сентября, первые компании представят свои продукты уже сегодня.Acer показала ноутбуки, планшеты и смартфоны, поддерживающие фирменную технологию BYOC (Build Your Own Cloud, построй собственное облако), которая позволяет выбранное устройство превратить в облачное хранилище, с доступом к файлам, музыке и фильмам с других гаджетов.ПК и новые смартфоны компании оснащены также технологией AcerExtend для управления с компьютера приложениями на смартфоне. Например, пользователь на клавиатуре ноутбука может набрать SMS-сообщение для отправки со смартфона.НоутбукиAcer представила ноутбук-трансформер Acer Aspire R13, который обладает 13,3-дюймовым дисплеем с разрешением FullHD (1920 на 1080 точек) или WQHD (2560 на 1440 точек). Его особенность — вращение дисплея внутри рамки, в результате чего пользователь может как сам смотреть на экран, так и показывать его собеседнику или располагать горизонтально для совместной работы. Масса ноутбука составляет около 1,5 килограмма. Начало продаж модели планируется в ноябре при стоимости в Европе около 900 евро.Модель R14 имеет 14-дюймовый сенсорный экран с разрешением HD (1366 на 768 точек). Ее экран способен откидываться на 360 градусов, что позволяет, например, перевернуть ноутбук и работать с ним как с планшетом. Начало продаж модели в Европе запланировано на середину октября по цене 500 евро. Также представлена производительная модель Acer Aspire V Nitro.Гибридные устройстваГибридные устройства 2-в-1 серии Aspire Switch работают как в режиме ноутбука, так и в планшетном. Модели Aspire Switch 10 и 11 меняют форм-фактор за счет отсоединения клавиатуры. Размер диагонали их экрана соответствует численному индексу в названии, разрешение дисплея FullHD (1920 на 1080 точек) или HD (1280 на 800 точек) в зависимости от модификации.Оба аппарата построены на базе процессоров Intel, они работают под управлением операционной системы Windows 8.1 with Bing, на них предустановлен Office 365. В Европе стоимость моделей Switch 10 и 11 начнется от 330 и 400 евро соответственно. Модель Aspire Switch 12 имеет дополнительное положение для работы, в котором экран сдвигается и поднимается относительно клавиатуры.ПланшетыAcer представила два 8-дюймовых и один 10-дюймовый планшет. Все аппараты построены на процессорах Intel Atom. Модель Iconia Tab 8W работает под управлением операционной системы Windows 8.1 with Bing, оборудована предустановленным Microsoft Office. Разрешение экрана — 1280 на 800 точек, масса около 370 граммов. Производитель заявляет время автономной работы 8 часов. Компактные настольные ПК компании Acer Фото: Павел Бедняков / «Лента.ру»  1/8Android-планшет Iconia One 8 имеет также имеет экран с разрешением HD (1280 на 800 точек). У модели — цветные задние панели. Модель Iconia Tab 10 также работает на платформе Android. Ее 10-дюймовый дисплей разрешением FullHD (1920 на 1080 точек). В продажу в Европе оба восьмидюймовых планшета поступят по цене 150 евро, а 10-дюймовый — 200 евро.Выступая на презентации, Кристиан Моралес, вице-президент, генеральный менеджер Intel по EMEA отметил, что рынок компьютеров снова растет, и в 2014 году поставки ПК увеличатся на 2 процента по сравнению с прошлым годом, до 275 миллионов штук. Отгрузки планшетов вырастут на 18 процентов, до 314 миллионов штук.Джейсон Чен, президент и гендиректор Acer отметил, что компания вернулась к прибыльности в этом году и увеличила свою долю на мировом рынке компьютеров с 7 до 7,9 процентов по оценке IDC.СмартфоныAcer представила 5-дюймовый смартфон Acer Liquid Jade с разрешением экрана HD (1280 на 800 точек). Компания отметила, что он имеет «светлый» объектив с значением диафрагмы F/1.8. Теоретически это позволяет делать более четкие снимки в условиях плохого освещения по сравнению с устройствами, имеющими большие значения диафрагмы. Аппарат поддерживает технологию управления с ПК — AcerExtend.Также анонсирована модель Acer Liquid Z500 с аналогичным дисплеем и технологией AcerExtend. Ее особенностью названа способность воспроизводить музыку с CD-качеством.
