
Россия заинтересована в импорте сыров, сливочного масла и сухого молока из Бразилии. Об этом, как сообщает РИА Новости, рассказал помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко.Переговоры о поставках бразильской молочной продукции пройдут 5 августа. Одной из ключевых тем обсуждения также станет ситуация вокруг бразильского мяса, импорт которого в настоящий момент запрещен. По словам Алексеенко, бразильская сторона также заинтересована в крупных поставках рыбы в Россию. Он также не исключил, что соглашение между странами может быть подписано уже в ближайшее время. «Можем начать поставки, опираясь на гарантии их ветслужбы», — резюмировал представитель Россельхознадзора.Кроме того, на будущей неделе ведомство намерено провести переговоры о поставках свинины с ветслужбами Южной Кореи и ЮАР. Об этом заявил глава Россельхознадзора Сергей Данкверт, передает «Интерфакс». «Перспектива на поставку есть у ЮАР и у Республики Корея. Канаде грозит ограничение. В частности, к нам обратилась ЮАР с предложением провести переговоры о возможности поставок свинины», — рассказал он. Одновременно ведомство намерено обсудить ограничения поставок свинины из Канады, а также мяса птиц из США, в связи с обнаружением в них опасных бактерий.В настоящий момент крупнейшими поставщиками сыров в Россию являются Белоруссия, Нидерланды и до недавнего времени Украина. 25 июля Россельхознадзор ограничил ввоз всей молочной продукции из Украины, включая сыры.В январе 2014 года Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза. В четверг специалисты Россельхознадзор обнаружили запрещенный в России рактопамин в испанской говядине.
