
Интернет-компания «Яндекс» объяснила некорректное отображение страниц своей поисковой выдачи работой браузерного расширения Adblock Plus, удаляющего с сайтов рекламу. Сообщение об этом 5 марта появилось в официальном блоге «Яндекса».По словам представителей компании, у пользователей поисковика, установивших AdBlock Plus, нарушается верстка блока с контекстной рекламой. Кроме того, расширение удаляет из поисковой выдачи некоторые ссылки, не являющиеся рекламными объявлениями. Судя по опубликованным «Яндексом» скриншотам, AdBlock Plus, к примеру, «вырезает» ссылки на твиттер-аккаунты, а также внутренние разделы поисковика.«Такое поведение вредит нашим пользователям, а также создает у них ложное представление о качестве сервисов „Яндекса“. Кроме того, это попросту неэтично», — говорится в посте интернет-компании.Как заявили в «Яндексе», о проблеме с AdBlock Plus компания узнала в конце февраля. Тогда пользователи поисковика стали жаловаться, что страница поиска стала выглядеть так, «будто в „Яндексе“ что-то сломалось». Позже удалось установить, что проблемы с отображением поисковой выдачи связаны с работой браузерного расширения.    1/2СМИ предположили, что виной всему отказ «Яндекса» платить AdBlock Plus за попадание в так называемый «белый рекламный список». В этот список сервис включает площадки, рекламу на которых считает «приемлемой». В частности, расширение в обмен на финансовую поддержку не «режет» рекламу Google. По данным TJournal, ранее AdBlock Plus предлагал «Яндекс» платное включение в «белый список», однако в компании выделять на это деньги отказались, посчитав такое предложение вымогательством.PR-менеджер AdBlock Plus Бен Уильямс (Ben Williams) в ответ на просьбу издания Roem.ru прокомментировать заявления «Яндекса» отметил, что причина проблем с версткой страниц «исключительно техническая». «AdBlock Plus делает все от нас зависящее, чтобы исправить ситуацию. Утверждения, что мы делаем что-либо, что может нарушить верстку страниц, — абсолютно неверные», — сообщил Уильямс.Браузерное расширение Adblock Plus появилось в 2006 году. Установка расширения позволяет блокировать на сайтах нежелательную рекламу (баннеры и другие виды платного размещения). «Обходить» фильтры AdBlock Plus может только реклама на сайтах из «белого списка». Всего в список входят около 150 ресурсов.
