
Один из командиров ополчения Донбасса Игорь Безлер (позывной — Бес) ушел в отставку. Об этом сообщила в субботу, 1 ноября, радиостанция РСН со ссылкой на осведомленные источники.Об отставке командующего гарнизоном Горловки также сообщил бывший министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Игорь Стрелков (псевдоним на форуме — Котыч). По его словам, сейчас Безлер находится в Крыму.Формирование Игоря Безлера базируется в Горловке. В конце июня украинские источники сообщали, что под его началом находились до тысячи бойцов. В сентябре ему было присвоено звание генерал-майора ДНР.О Безлере известно, что в прошлом он служил в воздушно-десантных войсках, участвовал в боевых действиях в Афганистане. Позднее занимался бизнесом в Горловке, впоследствии возглавил там один из отрядов ополчения. Широкую известность Безлер получил благодаря захвату заложников и «показательным казням», которые, правда, на поверку оказывались инсценировками.Украинские власти, по данным Генпрокуратуры республики, намерены привлечь Безлера к уголовной ответственности в связи с его участием в боевых действиях.
