
Президент мадридского «Реала» Флорентино Перес предложил бывшему нападающему команды Раулю вернуться в клуб и занять одну из должностей в его структуре. Об этом сообщает испанская газета El Confidencial.Перес встретился с Раулем 3 января, перед товарищеским матчем «Реала» с французским ПСЖ, который прошел в Катаре. El Confidencial отмечает, что предварительные переговоры президента мадридского клуба с бывшим форвардом состоялись еще в августе, когда Рауль провел свой прощальный матч на стадионе «Сантьяго Бернабеу».Какую именно должность предложил Перес бывшему форварду мадридцев, не сообщается. Рауль в настоящее время выступает за катарский клуб «Аль-Садд». Ранее он собирался еще один сезон провести в качестве игрока, а затем, возможно, начать тренерскую карьеру.Рауль выступал за мадридский «Реал» в течение 16 лет, с 1994 по 2010 годы. В составе команды он провел 741 матч и забил 323 гола, установив тем самым клубные рекорды. Рауль является трехкратным победителем Лиги чемпионов, шестикратным чемпионом Испании и четырехкратным обладателем Суперкубка Испании.После ухода из «Реала» Рауль отыграл два сезона в немецком «Шальке», а затем заключил контракт с «Аль-Саддом».
