
В спортивном комплексе «Олимпийский» в Киеве открылась выставка-музей, посвященная братьям-боксерам Владимиру и Виталию Кличко. Об этом сообщает агентство УНИАН.Кличко передали организаторам музея свои чемпионские пояса, халаты и боксерские трусы, в которых проводили важнейшие в карьере бои. Всего набралось около 70 экспонатов, а главными из них стали чемпионские пояса по версиям IBF (Международная боксерская федерация) и IBO (Международная боксерская организация).Виталий Кличко, ставший по результатам выборов 25 мая мэром Киева, отдал музею звезду героя Украины и орден Государства, а Владимир — золотую олимпийскую медаль, завоеванную на Играх 1996 года в Атланте.
