
Скульптура «Blue Human Condition» художника Марка Чаттерли, установленная в городе Адриан, штат Мичиган, США, вызвала недоумение у жителей и городских властей, сообщает портал Artnet.com. По их мнению, скульптурная композиция напоминает сцену группового секса, в то время как автор готовил по городской программе Adrian Art Discovery работу, посвященную взаимопомощи.Уличную скульптуру, которая изображает бесполые фигуры людей, облокотившиеся друг на друга, местный пастор назвал  «мерзостью». Но не все жители негативно восприняли творчество художника Чаттерли: одна семья сделала альтернативную инсталляцию из собственных тел рядом с оригиналом, чтобы показать, что природа скульптуры вовсе не связана с сексуальностью. Однако работу Чаттерлея решено было сначала накрыть брезентом, а потом перенести в менее популярный парк.Художник расстроен этим решением. Накануне в городской галерее у него открылась выставка «Gettin' Dirty» и работа «Blue Human Condition», выставленная в парке, была дополнением к основной экспозиции.«Мои картины о внутренних духовных пейзажах, по которым я путешествую, чтобы расслабиться после тяжелого дня в студии. В самих полотнах я стараюсь не объяснять слишком многого, но даю зрителю достаточно, чтобы он мог проникнуться темой работы. А скульптуры — это результаты таких моих путешествий. Таким образом я переношу свой внутренний мир в реальность», — объясняет художник свою позицию.
