
В Минобороны России опровергли сообщения СМИ о том, что спецподразделения Черноморского флота провели учения с боевыми дельфинами. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителя военного ведомства Игоря Конашенкова.«С началом нового учебного года в Вооруженных силах, который начался 1 декабря, Черноморскому флоту в осенне-зимний период предстоит выполнить большой комплекс учебно-боевых задач в рамках боевой подготовки. Однако, среди этих задач каких-либо тренировок и учений с дельфинами не было и нет», — сообщил Конашенков.Он также заявил об отсутствии необходимости «в такой подготовке морских животных в военных целях».Ранее источник в Главкомате ВМФ сообщил «Интерфаксу», что в составе Черноморского флота нет никаких структур, занимающихся дрессировкой в военных целях морских животных, в том числе дельфинов. По его словам, подобные организации были упразднены после распада СССР, а животные проданы коммерческим структурам.3 декабря источник в силовых структурах Крыма рассказал, что спецподразделения Черноморского флота провели первое с момента перехода Севастопольского океанариума под юрисдикцию РФ учение с боевыми дельфинами-афалинами.В сентябре 2014 года губернатор Севастополя Сергей Меняйло заявил, что Севастопольский океанариум, с 1967 года тренировавший дельфинов в военных целях, передан Министерству обороны и будет тренировать животных по новой программе. Об этом же ранее сообщали источники и в самом океанариуме.
