
Знаменитый испанский футболист, почетный президент мадридского «Реала» Альфредо ди Стефано впал в кому после остановки сердца. Об этом сообщает испанское издание Marca.Сердечный приступ у ди Стефано произошел в субботу неподалеку от мадридской арены «Сантьяго Бернабеу». На 18 секунд у него остановилось дыхание. Бывший нападающий, который в пятницу отметил 88-летие, был сразу же госпитализирован.В настоящее время ди Стефано находится в состоянии комы в палате интенсивной терапии. Врачи оценивают его состояние как стабильно тяжелое.Ди Стефано прославился выступлениями за «Реал» в 1950 — 1960-е годы, за который он сыграл 282 матча и забил 216 мячей. Футболист, родившийся в Буэнос-Айресе, выступал за три национальные сборные — Аргентины, Колумбии и Испании.Футболист является двухратным чемпионом Аргентины, трехкратным — Колумбии и восьмикратным — Испании. ФИФА признала его третьим футболистом XX века. Он также стал первым членом Зала славы ФИФА.Ди Стефано занимает пост почетного президента «Реала» с 2000 года, с 2008 года он также является почетным главой УЕФА.Бывший нападающий уже дважды переносил сердечные приступы. В апреле 2013 года его госпитализировали с приступом в Валенсии. А зимой 2005 год он был перенес операцию на сердце.
