
Жюри премии «Русский Букер» признало романом года на русском языке книгу «Возвращение в Египет». Его автор Владимир Шаров стал двадцать третьим лауреатом премии, сообщает ТАСС.Писатель пояснил, что его произведение о том, «как русская история, литература пытались дописать роман Гоголя "Мертвые души"». Герои романа — семья, связанная родством с классиком и одержимая идеей дописать его бессмертное произведение. Книга написана в жанре «истории в письмах».Владимир Шаров —  автор романов «Репетиции», «До и во время», «Старая девочка», «Будьте как дети» и других.Всего для участия в конкрусе было номинировано 85 произведений. Претендентов на премию предложили 43 издательства, восемь журналов, четыре университета и девять библиотек.Материалы по теме20:40  5 декабря 2013Зрение слепого поэтаЗа что Андрей Волос получил «Русский Букер»Лауреат получит 1,5 миллиона рублей призовых,  финалисты — по 150 тысяч рублей. В финал премии также вошли «Жизнеописание Петра Степановича К.» Анатолия Вишневского, «Ключ» Натальи Громовой, «Обитель»Захара Прилепина, «Воля вольная» Виктора Ремизова, «Мраморный лебедь» Елены Скульской.В этом году жюри премии возглавил прозаик, критик Андрей Арьев. В его состав вошли поэт Евгений Абдуллаев, прозаики Денис Драгунский и Анатолий Курчаткин, скульптор Александр Рукавишников.Премия «Русский Букер» вручается с 1992 года. Награда была создана по модели своей британской предшественницы — «Букеровской премии», но с отличием: романы в Великобритании номинируют сами издатели. Обладателями премии в разные годы становились Булат Окуджава, Людмила Улицкая, Александр Иличевский, Михаил Елизаров, Василий Аксенов, Владимир Маканин, Михаил Бутов и другие.
