
Наиболее популярными направлениями курортного отдыха в 2014 году стали Турция и Египет, сообщается в результатах исследования «РосИндекс» исследовательской компании Synovate Comcon. Большинство россиян (41 процент) предпочли провести время на курортах, еще по 24 процента приходится на познавательный (экскурсионный) и самостоятельных отдых.На Турцию и Египет пришлось 24 и 20 процентов от общего числа российских путешественников соответственно. В исследовании, впрочем, отмечается, что популярность этих стран снижается. За последние полгода численность туристов, отправившихся в Египет, снизилась на семь процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, в Турцию же отправились на два процента меньше россиян. Третьей по популярности страной (12 процентов) стала Греция. На остальные европейские курорты отправились около 11 процентов людей.Авторы исследования отмечают, что все больше туристов предпочитают проводить отпуска в Италии, Финляндии и Испании. За последние 12 месяцев за границу выезжали 11 процентов россиян.Объем выборки исследования составляет 28 тысяч человек старше 10 лет из 50 городов России с населением более 100 тысяч человек. Респонденты отвечают на вопросы компании либо при личных интервью, либо методом анкетирования.Компания Synovate Comcon, работающая на российском рынке более 20 лет, входит в международную сеть Ipsos. Последняя в свою очередь представлена в 84 странах мира и входит в тройку крупнейших исследовательских  компаний мира.Ранее почти половина россиян назвала важнейшим условием хорошего отдыха систему «все включено». Туристы отдали предпочтение еде без ограничений, шопингу, развлечениям и новым знакомствам.
