
Раменский городской суд Подмосковья приговорил к 14 годам тюрьмы Виктора Демишева за соучастие в убийстве известного авиаконструктора и бизнесмена Идриса Файзуллина. Об этом в понедельник, 5 мая, пишет газета «Коммерсантъ».Демишеву, который являлся доверенным лицом и личным помощником убитого, предъявили обвинения по статьям «Организация убийства по найму» и «Мошенничество». Он полностью признал свою вину, заключил досудебное соглашение и дал показания, подтверждающие его вину. Несмотря на это, суд назначил ему срок на два года больше, чем просил прокурор.Материалы по теме20:05  9 февраля 2012Бизнесмен и авиаторВ Подмосковье раскрыли убийство авиаконструктораРанее было установлено, что в марте 2011 года Виктор Демишев был соучастником убийства Файзуллина, которое организовали два высокопоставленных сотрудника ФСБ Иван Угаров и Андрей Лепетко. По данным следствия, чекисты хотели завладеть принадлежащим Файзуллину зданием в Жуковском, которое он хотел продать, чтобы погасить долги.В августе 2010 года помощник Файзуллина сообщил Угарову, что его начальник собирается продавать производственное здание в Жуковском. Узнав об этом, сотрудник ФСБ предложил Демишеву с помощью подложных документов сообща похитить здание, на что тот согласился. Тогда Иван Угаров привлек к участию в афере своего коллегу Андрея Лелетко, риэлтора Геннадия Черезова и авторитетного бизнесмена Сергея Сироткина, имевшего обширные связи в криминальной среде.Провернув аферу с документами на куплю-продажу здания, злоумышленники решили на долгий срок отправить бизнесмена в больницу, надеясь за это время продать не принадлежащую им недвижимость. Для этого они подослали к Файзуллину наркомана из Жуковского Алексея Месикова, который плеснул в лицо авиаконструктора соляной кислотой. Однако тот сумел вовремя смыть с себя кислоту и отделался незначительными травмами. Тогда аферисты решили его убить, для чего и подослали другого наркомана, который расстрелял Файзуллина из охотничьего ружья. А чтобы следствие не вышло на след организаторов убийства, офицеры ФСБ убили и киллера.По данным «Коммерсанта», разоблачили Угарова и Лелетко сотрудники управления собственной безопасности ФСБ. Оба обвиняемых были задержаны в начале 2013 года.
