
Бывший игрок НБА Деннис Родман видел живыми дядю Ким Чен Ына и его бывшую подругу, которые, как считается, были казнены в августе и декабре 2013 года. Спортсмен был в Северной Корее в январе, и утверждает, что «казненные» стояли рядом с ним. Об этом баскетболист сообщил в интервью изданию DuJour.«Можно сказать все что угодно о Северной Корее, и люди в это  поверят. Последний раз, когда я там был и когда говорили о казни подруги и дяди, они стояли рядом со мной», — заявил Родман.По словам баскетболиста, Ким Чен Ын хочет встретиться с президентом США Бараком Обамой, чтобы провести переговоры о ядерной программе Северной Кореи. Родман изложил позицию лидера КНДР касательно атомного оружия: Северная Корея  —это маленькая мирная страна, которая хочет иметь ядерное оружие, чтобы защитить себя от возможной агрессии. Северокорейский лидер заявил, что не собирается «никого бомбить».Более того, по сообщению Родмана, Пхеньян не питает ненависти к американцам и хочет с ними работать при условии, что США будут придерживаться ранее подписанных соглашений.Известно, что Деннис Родман впервые съездил в Северную Корею в феврале прошлого года. Именно тогда он познакомился с лидером страны Ким Чен Ыном, который теперь является его хорошим другом. Во время последней поездки в КНДР в январе этого года он участвовал в матче, организованном ко дню рождения лидера страны. Однако после возвращения из КНДР он лег в клинику на Восточном побережье США, чтобы пройти курс лечения от алкоголизма.Ранее сообщалось, что дядя северокорейского лидера Чан Сон Тхэк казнен 12 декабря 2013 года в здании Министерства госбезопасности в Пхеньяне. Его называли вторым лицом в КНДР. Считалось, что он был политическим наставником племянника, пока тот не имел опыта управления государством. Однако со временем Ким Чен Ын счел, что дядя имеет слишком много власти. Чан Сон Тхэка обвинили в коррупции и разгульном образе жизни. Было объявлено, что он тратит народные деньги на женщин и наркотики. А в августе 2013 года появились сообщения, что в КНДР казнена бывшая подруга Ким Чен Ына.
