
Пешеходный мост свяжет в Москве два жилых района — Тушино и Строгино. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главного архитектора Москвы Сергея Кузнецова. Мост появится рядом с заложенным храмом равноапостольного князя Владимира в Тушине.Кузнецов уточнил, что возможность строительства моста еще обсуждается. Если решение будет положительным, то он станет «продолжением благоустроенной набережной и пешеходной зоны».В настоящее время в Строгине расположен жилой квартал. В Тушине такой квартал появится через несколько лет. По замыслу, новый пешеходный мост должен соединить именно эти жилые районы.До этого рассматривалась возможность строительства на этом месте автомобильного моста. Однако от этой идеи решили отказаться.
