
В результате пожара на харьковском заводе «Хартрон» погибли восемь человек. Как сообщает сайт МЧС Украины, пожар возник в пятиэтажном производственном здании, которое арендует у завода Харьковская ювелирная фабрика.Информация о возгорании на территории завода поступила в службу спасения в 11:29 по местному времени. Горели 4 и 5 этажи пятиэтажного здания, в котором расположилась фабрика. В тушении огня приняло участие двадцать единиц техники. В 12.40 пожар, площадь которого составила 250 квадратных метров, был локализован, а к 14.10 полностью ликвидирован. 22 человека были спасены из горящего здания.Причина пожара и размер материального ущерба устанавливаются.Завод «Хартрон» был основан в 1959 году как научно-производственное объединение «Электроприбор» по разработке, производству и эксплуатации автоматических систем управления ракетно-космическими комплексами. Предприятие участвовало в создании систем управления для модулей «космического комплекса «Мир», системы автоматической стыковки для функционально-грузового блока «Заря» Международной космической станции.
