
Противники референдума за самоопределение Донетчины устроили налет на две городских типографии и уничтожили более миллиона бюллетеней, подготовленных для голосования. Об этом сообщает УНН со ссылкой на представителей группы «Информационное сопротивление».Кроме того, в типографиях на улице Кирова и улице Петровской было выведено из строя печатное оборудование. Как сообщают очевидцы, налетчики были одеты в военную форму, на рукавах у них были отличительные повязки «Правого сектора».Ранее сторонники федерализации, занимавшиеся организацией референдума, сообщали о подготовке 3,2 миллиона бюллетеней. Отмечалось, что их печатали на обычном принтере. Помимо бланков для голосования, были распечатаны и приглашения на референдум, которые активисты распространяли по квартирам.На юго-востоке Украины после смены власти в стране, произошедшей в феврале 2014 года, начались массовые пророссийские выступления, сопровождаемые беспорядками и захватом административных зданий. 7 апреля сторонники федерализации в Донецке захватили областную администрацию и объявили о создании «Донецкой народной республики».В тот же день была объявлена дата референдума о самоопределении региона — 11 мая. На голосование будет вынесен только один вопрос — поддерживают ли жители региона создание ДНР. Другие требования ополченцев — о статусе русского языка и присоединении к России — на референдуме обсуждаться не будут.Накануне президент России Владимир Путин призвал сторонников федерализации перенести референдум с 11 мая на более поздний срок, чтобы создать необходимые для него условия. Он отметил, что Россия заинтересована в быстром и выгодном для всех сторон разрешении кризиса на Украине. Решение о том, переносить референдум или нет, будет приниматься на народных советах, назначенных в Донецке и Луганске на четверг, 8 мая. Как заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, по итогам советов Владимир Путин ожидает ответа на свое предложение.
