
Тренерский штаб сборной России по футболу во главе с Фабио Капелло вызвал в национальную команду семь футболистов московского «Спартака». Игроки будут готовиться к отборочному матчу чемпионата Европы-2016 с Австрией и товарищеской встрече с Венгрией. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Полный список приглашенных игроков выглядит следующим образом:Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА, Москва), Юрий Лодыгин («Зенит», Санкт-Петербург), Артем Ребров («Спартак», Москва)Защитники: Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все — ЦСКА, Москва), Владимир Гранат («Динамо», Москва), Дмитрий Комбаров, Евгений Макеев, Сергей Паршивлюк (все — «Спартак», Москва), Андрей Семенов («Терек», Грозный).Полузащитники:  Денис Глушаков, Роман Широков (оба — «Спартак», Москва), Игорь Денисов («Динамо», Москва), Алан Дзагоев (ЦСКА, Москва), Виктор Файзулин, Олег Шатов (оба — «Зенит», Санкт-Петербург), Магомед Оздоев («Рубин», Казань).Нападающие: Артем Дзюба («Спартак», Москва), Алексей Ионов, Александр Кокорин (оба — «Динамо», Москва), Максим Канунников, («Рубин», Казань), Александр Кержаков («Зенит», Санкт-Петербург), Александр Самедов («Локомотив», Москва), Денис Черышев («Вильярреал», Испания).Встреча с Австрией состоится 15 ноября в Вене и начнется в 20:00 по московскому времени. Игра с Венгрией пройдет 18 ноября в Будапеште. Начало запланировано на 22:30 мск.Подготовку к матчам подопечные Фабио Капелло начнут 10 ноября. В этот день команда отправится в Австрию для проведения учебно-тренировочного сбора.
