
Ведущая британского телемагазина Gems TV Чарли Вернон (Charlie Vernon), ранее уволенная руководством за то, что показала в эфире средний палец, получит компенсацию в размере 3250 фунтов стерлингов. Об этом 9 декабря сообщила газета The Daily Mail.Денежная компенсация будет выплачена ведущей не за увольнение (его законность суд подтвердил), а за то, что стало истинной причиной инцидента со средним пальцем. Как выяснилось, неприличный жест был показан Вернон после того, как один из операторов Gems TV назвал ее «****** толстой шлюхой» и «сукой». Услышав эти слова в наушник во время эфира, журналистка не сдержалась и показала оскорбившему ее коллеге неприличный жест.«Я была шокирована и обижена. Операторы часто подшучивают над нами во время рекламных пауз, но обычно это дружеские и невинные шутки. Я не ожидала, что подвергнусь столь жестокому оскорблению», — заявила Вернон, комментируя вынесенное судом решение.До своего увольнения Чарли Вернон рекламировала на Gems TV ювелирные изделия. В общей сложности ведущая проработала в телемагазине более двух лет. В ходе рассмотрения дела представители Gems TV уверяли, что Вернон на самом деле никогда не состояла в штате, а работала в компании в качестве фрилансера. Кроме того, руководство телемагазина пыталось доказать, что за две недели до инцидента девушка уже находилась на грани увольнения в связи с нарушением дисциплины. Тем не менее, позже выяснилось, что Вернон все же состояла в штате и угрозы ее увольнения прежде не существовало.
