
Российский нападающий клуба НХЛ «Коламбус Блю Джекетс» Артем Анисимов в третьем матче подряд стал автором победной шайбы. В ночь на 5 марта россиянин помог «Коламбусу» обыграть «Даллас Старс» со счетом 4:2 (3:0, 0:0, 1:2). Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.Анисимов забросил третью и четвертую шайбы в ворота «Далласа». Помимо россиянина, в составе Блю Джекетс отличились Буни Дженнер и Ричард Амбергер. У «Старс» по голу забили Алекс Голигоски и Тревор Дэйли, которому ассистировал российский защитник Сергей Гончар.Ворота «Коламбуса» в этой игре защищал Сергей Бобровский, который смог отразить 31 бросок.Ранее Анисимов забил победные голы в ворота «Торонто Мейпл Лифс» (2:1) и «Флорида Пантерс» (3:6). Всего в нынешнем сезоне российский форвард забросил 18 шайб. Также на его счету 14 передач в 62 играх регулярного первенства НХЛ.Победа позволила «Коламбусу» подняться на восьмое место в таблице Восточной конференции (69 очков после 62 игр). «Даллас» занимает аналогичную позицию на Западе (68 очков после 62 матчей).
