
В Москве вынесен приговор по делу о стрельбе в полицейских на Большом Каменном мосту у стен Кремля. Об этом 3 марта сообщает агентство «Росбалт».К подсудимым уроженцам Чечни по фамилиям Амерханов, Мусаев, Полонкаев, Сайдулаев и Хажиев применен акт амнистии. Еще двое подсудимых, член территориальной избирательной комиссии Сунженского района Чечни Алихан Сулиманов и уроженец Афганистана Камиль Сардархан, получили соответственно два с половиной и два года колонии.Сулиманов и Сардархан обвинялись в умышленном повреждении имущества, а остальные фигуранты дела — в хулиганстве.Конфликт на Большом Каменном мосту произошел в ночь на 5 января 2013 года. Преступники на трех автомобилях (Peugeot, ВАЗ и BMW с номерами Чечни и Австрии) нарушали правила дорожного движения. На Мытной улице они встретили Mitsubishi, на котором передвигались полицейские Михаил Родионов, Дмитрий Полянин и Сергей Михайлов, находившиеся не при исполнении обязанностей. Полицейские не стали уступать чеченцам дорогу, тогда те обогнали их по встречной полосе и подрезали. Затем, выехав на мост, чеченцы блокировали Mitsubishi и открыли по нему огонь из травматических пистолетов.Полицейские вызвали подмогу, в городе объявили план «перехват». Через несколько часов чеченцев задержали. При них обнаружили четыре травматических пистолета, однако экспертиза показала, что стрельба велась только из оружия, зарегистрированного на Сулиманова и Сардархана.
