
Возможная отмена закона об особом статусе части Донбасса, находящейся под контролем ополченцев, не означает возобновления военной операции. Об этом, как передает «РБК-Украина», заявил советник президента Украины Олег Медведев.«Отмена закона абсолютно не означает переход к возобновлению военных действий. Украинское руководство остается приверженным стратегии поиска мирных путей в урегулировании проблемы на Донбассе», — отметил он.Целесообразность закона об особом статусе Донбасса, как ожидается, будет рассмотрена на заседании Совета безопасности Украины 4 ноября. Заседание назначено на 17:00 по местному времени.О возможности отмены этого закона президент Украины Петр Порошенко объявил накануне, 3 ноября. По его словам, такое решение может быть принято в связи с выборами в самопровозглашенных Донецкой и Луганской республиках, которые были проведены вопреки воле Киева. Избрание там собственных органов власти Порошенко расценил как подрыв минских договоренностей о мирном урегулировании конфликта.«В свое время этот закон выполнил чрезвычайно важную роль... Мы продемонстрировали жителям Донецкой и Луганской областей и внешнему миру искреннее стремление Киева к политическому урегулированию, — подчеркнул президент в своем обращении. — Такую возможность боевики отвергли. Проведение псевдовыборов торпедировало закон и резко обострило ситуацию на Донбассе. Те широкие полномочия, которые предусматривал закон, мы готовы предоставлять только легитимно избранным органам местного самоуправления. А не бандитам, которые сами себя венчают на царство».Закон об особом статусе части Донбасса был разработан в рамках мирного урегулирования конфликта. Он предусматривал, что в зоне антитеррористической операции (так официально именуются военные действия против ополченцев) на три года будет введен особый порядок управления. В частности, в законе упоминалось, что там будут действовать отряды народной милиции, деятельность которых будет координировать местная власть. Предполагалось также проведение досрочных выборов в местные органы власти.Документ вызвал критику со стороны националистов, расценивших его как капитуляцию. Украинские политологи, в свою очередь, отмечали, что предоставление особого статуса части Донбасса, контролируемой ополченцами, будет способствовать замораживанию конфликта.В июле президент Украины объявил о наступлении на позиции ополченцев, после чего украинская армия и добровольческие батальоны вытеснили сторонников самопровозглашенных ДНР и ЛНР из ряда населенных пунктов. Полностью взять под контроль Донбасс украинским властям не удалось: к концу лета наступление было остановлено (по утверждению Киева, из-за вмешательства российских войск; в Москве это отрицают), стороны заключили перемирие, которое, правда, соблюдается лишь частично.
