
Журналисты, регулярно освещающие матчи Национальной хоккейной лиги (НХЛ), назвали россиянина Александра Овечкина лучшим правым нападающим в лиге. Об этом сообщает официальный сайт НХЛ.В результате голосования капитан «Вашингтон Кэпиталз» набрал 52 очка, опередив на один балл форварда «Анахайм Дакс» Кори Перри. В десятку лучших также попали Патрик Кейн («Чикаго»), Фил Кессел («Торонто»), Мариан Госса («Чикаго»), Мартен Сен-Луи («Рейнджерс»), Райан О'Райлли («Колорадо»), Джеймс Нил («Нэшвилл»), Якуб Ворачек («Филадельфия») и Мариан Габорик («Лос-Анджелес»).Россиянин выступает за столичный клуб на протяжении девяти лет. За это время Овечкин принял участие в 679 матчах регулярного чемпионате, набрав 814 (544+392) очков, и в 58 матчах плей-офф, заработав в них 61 (31+30) очко. Александр четыре раза становился лучшим снайпером НХЛ и трижды удостаивался звания самого ценного игрока «регулярки» («Харт Мемориал Трофи»).В августе Овечкин был признан болельщиками «Вашингтона» лучшим хоккеистом в истории клуба.Регулярный чемпионат НХЛ сезона-2014/15 стартует 8 октября.
