
Владельцы iPhone и iPad в России активно поддержали инициативу благотворительного фонда (RED)  — специальные версии приложений, разработчики которых перечисляли часть прибыли на борьбу со СПИДом, вышли в лидеры рейтинга программ App Store. Об этом свидетельствуют данные за период с 24 по 30 ноября, предоставленные «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.Кампания «Приложения App Store для (RED)», приуроченная ко Всемирному дню борьбы со СПИДом 1 декабря, проходит с 24 ноября по 7 декабря. Акцию поддержали разработчики 25 популярных приложений в Apple App Store. Когда пользователь приобретет приложение, участвующее в кампании, или совершит встроенную покупку с дополнительным стилизованным элементом, прибыль от продажи направляется в глобальный фонд (RED).В чарты платных приложений для iPhone вышла специальная версия игры Monument Valley (8 место), а на 9 строчке разместились Angry Birds с бонусными уровнями и стилизованными артефактами. В платный iPhone-рейтинг попало детское развивающее приложение Toca Town (7 место) и игра от российского разработчика Cut the Rope 2 (9 место), где пользователи могут приобрести дополнительные предметы красного цвета и поддержать тем самым благотворительную акцию.Лидером платного iPhone-рейтинга вторую неделю подряд стал гоночный симулятор Need for Speed Most Wanted. Однако в чарте iPad-приложений игра опустилась на 5 строчку. Бесплатный iPad-рейтинг возглавила игра по мотивам шуточного мультфильма Dumb Ways to Die 2, аналогичный релиз занял пятое место среди бесплатных релизов для iPhone.Пользователи iPad начинают заранее готовить своих детей к скорому наступлению Нового года, о чем можно судить по росту популярности бесплатного приложения «Говорящий Санта для iPad». Программа взлетела сразу на вторую строчку рейтинга, опередив по числу загрузок сервис Skype (3 место).Новый симулятор «Танковый биатлон» от белорусских разработчиков Wargaming с первых дней после релиза завоевал популярность среди пользователей iPad и вошел в десятку самых скачиваемых бесплатных приложений недели. Игра позволяет поупражняться в скоростной езде и прицельной стрельбе по мишеням, управляя танком Т-72Б.Пользователи мобильных устройств Apple скачали более 75 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в онлайн-магазине Apple превышает 1,3 миллиона, а количество зарегистрированных разработчиков для iOS достигло 9 миллионов.Приложения недели для iPhone (платные)1. Need for Speed Most Wanted2. Earn to Die 23. Afterlight4. Plague Inc.5. Audiko Ringtones for iPhone PRO6. Качай MP3 PRO7. Five Nights at Freddy's 28. Monument Valley9. Angry Birds10. iDownloader Pro10. Kingdom Rush Origins#Приложения недели для iPhone (бесплатные)1. Everpix - Обои для iOS 82. Viber3. VK App4. WhatsApp5. Dumb Ways to Die 2: The Games6. Instagram7. Качай MP3!8. Skype для iPhone9. Memorado - Мозг Игры10. Скачать Музыку БесплатноПриложения недели для iPad (платные)1. Minecraft – Pocket Edition2. Five Nights at Freddy's 23. Earn to Die 24. Темный рыцарь Возрождение легенды5. Need for Speed Most Wanted6. Kingdom Rush Origins HD7. Toca Town8. The Survival Games 29. Cut the Rope 210. BADLANDПриложения недели для iPad (бесплатные)1. Dumb Ways to Die 22. Говорящий Санта для iPad3. Skype для iPad4. Plants vs. Zombies FREE HD5. Roof Jumping Stunt Driving Parking Simulator6. Mommy's New Baby Girl7. Call of Duty: Heroes8. Sniper 3D Assassin9. Vainglory10. Танковый Биатлон
