
День референдума о присоединении к России объявят в Крыму выходным, сообщает РИА Новости со ссылкой на спикера регионального Госсовета Владимира Константинова.«Для нашей республики это очень знаменательный день. Мы близимся к первой годовщине, очень важно, чтобы этот праздник стал республиканским. Мы обязательно объявим этот день выходным и достойно отметим его, так как он имеет для нас, да и для всей России очень большое значение», — сказал Константинов.Спикер также подчеркнул, что возвращение полуострова Крыма в состав Российской Федерации позволило россиянам «почувствовать себя великой нацией, достойной того, чтобы с ней считались и ее уважали». А жители полуострова показали, что они готовы пожертвовать многим, но сделали это абсолютно законным способом, добавил он.По заявлению главы законодательного собрания Севастополя Алексея Чалого, жители города также поддержали инициативу Крыма.Вопрос об объявлении 16 марта выходным днем, по словам Константинова, будет поднят на ближайшем заседании президиума Госсовета.Полуостров Крым и Севастополь стали российскими регионами после референдума, который прошел в марте 2014 года, на котором большинство проголосовавших — более 96 процентов, высказались за присоединение к России.
