
Российскому фигуристу Евгению Плющенко, получившему травму спины на Олимпиаде в Сочи, сделали операцию на позвоночнике, сообщает «Р-Спорт». Спортсмену удалили четыре болта, державших искусственный межпозвоночный диск, который ему вживили около года назад. Во время Игр-2014 один из этих болтов сломался.Как рассказал директор израильского медицинского центра «Рамат-Авив» (там оперировали Плющенко) Игорь Пятигорский, операция прошла успешно и фигурист чувствует себя отлично. Спортсмен отошел от наркоза и уже во вторник утром встанет на ноги и будет ходить.«Вынули у него две части болта... Болты нужны для того, чтобы "фьюжны", которые вставляют, — детали позвоночника — схватились с позвоночником. Это все прижилось, поэтому еще и три остальных винта убрали. Теперь у него позвоночник собственный, без винтов, будет — с монолитом, "фьюжнами", которые стали его телом», — рассказал Пятигорский.На Олимпиаде в Сочи Плющенко завоевал золотую медаль в командном турнире. Он занял второе место в короткой программе и выиграл произвольную. Фигурист должен был выступить и в одиночных соревнованиях, однако на разминке перед короткой программой неудачно выполнил прыжок и снялся. Вскоре Плющенко объявил об окончании карьеры и рассказал, что травму спины он получил на одной из тренировок между командным и индивидуальным турниром.Игры-2014 стали для спортсмена четвертой Олимпиадой. В 2002 году в Солт-Лейк-Сити он завоевал серебряную медаль, в 2006 году в Турине стал чемпионом, а в 2010 году в Ванкувере снова занял второе место.
