
На территории Ставропольского края обнаружен автомобиль с телами двух человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на оперативный штаб регионального управления ФСБ. Рядом с машиной находилось взрывное устройство, саперы уничтожили его.В каком именно районе края обнаружен автомобиль, не уточняется. Ранее в среду, 8 января, сообщалось об обнаружении в Предгорном и Кировском районах Ставропольского края трех машин, в которых находились тела нескольких мужчин с огнестрельными ранениями. Рядом с одним из автомобилей было заложено взрывное устройство, оно сработало при обнаружении, однако никто в результате взрыва не пострадал.Как уточняет «Интерфакс», всего в четырех машинах марки ВАЗ были найдены пять трупов с огнестрельными ранениями. Так, две из машин нашли в станице Зольская Кировского района Ставрополья. В одной из них тело мужчины с огнестрельным ранением находилось на заднем сидении, в другой — в багажнике.В связи с обнаружением автомобилей с телами в Предгорном и Кировском районе края вечером 8 января был введен режим контртеррористической операции. Также управление ФСБ отдало приказ о приведении групп силовиков в готовность к боевому применению.Сведений о личностях погибших не поступало. Возбуждены уголовные дела по статьям «убийство», «незаконный оборот оружия», «посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов» и «незаконное изготовление оружия».
