
В китайском городе Циндао провинции Шаньдун полиция застрелила преступника, угнавшего четыре автомобиля за один день, сообщает The South China Morning Post.Это произошло после того, как 33-летний китаец по фамилии Синь направил гвоздомет на полицейского. Получив ранение, Синь попытался еще раз поднять оружие. Тогда полицейские выстрелили в него еще раз.Преступника доставили в больницу, где он скончался. Полиция расследует мотивы Синя.Ранее в тот день молодой человек совершил четыре автоугона, угрожая гвоздометом водителям. Он угнал Honda Odyssey, Nissan Teana, Jaguar и Land Rover. Он менял автомобиль после того, как некоторое время проехал на нем. По мнению издания, это напоминает стиль преступлений в видеоигре Grand Theft Auto, где игрок одним нажатием кнопки угоняет понравившийся ему автомобиль.Полиция поймала Синя при попытке угона Mercedes. Водитель оттолкнул его, и к этому времени преступника нагнали полицейские, которые и застрелили его.Ранее Синь был осужден за предоставление укрытия наркоманам, а также незаконное хранение огнестрельного оружия.
