
Пассажирский автобус, возвращавшийся из Мадрида в муниципалитет Бульяс, съехал в кювет и перевернулся на юго-востоке Испании. В результате погибли 11 человек, около 40 пострадали. Об этом в воскресенье, 9 ноября, сообщает The Spain Report.Авария произошла в автономной области Мурсия вечером в субботу, 8 ноября. Автобус упал с высоты 10-15 метров. Всего в нем находилось более 50 человек. На место прибыли в общей сложности 30 бригад скорой помощи.Сообщается, что водитель в результате аварии выжил. Он рассказал спасателям, что ДТП произошло из-за неисправных тормозов.
