
Наибольшее количество разнообразных белков в человеческом теле вырабатываются в яичках — 999 штук. Мозг, для сравнения, производит лишь 318 уникальных белков. Это лишь одно из неожиданных открытий, сделанных на материалах последнего Атласа белков человека. Представленный онлайн на этой неделе, атлас был создан за десять лет работы 13 лабораторий, во главе с Матиасом Уленом (Mathias Uhlén) из Королевского технологического института (Стокгольм, Швеция). Тканями организма для атласа поделились 360 доноров. О новом атласе сообщает New Scientist.Многие белки в яичках участвуют в делении клеток, в результате которого вырабатывается сперма. «В мужских половых железах происходят уникальные процессы — ведь сперматозоиды должны выжить с половинным набором хромосом и за пределами тела», — отмечает Улен.«Очень хорошо знать все наши гены, но, в конечном итоге, все болезни и биологические процессы человеческого организма вырастают из наших белков — сборочных элементов всей конструкции. Мы представили “Анатомию Грея” для белков», — заявил ученый.Human Genome Project, законченный десять лет назад, выявил, что в организме человека присутствует 20 тысяч генов, кодирующих белки — на основе которых и выстраиваются все органы, а также организуются клеточные процессы. Атлас же демонстрирует, где именно вырабатываются эти белки и за что они отвечают.Авторы атласа сделали еще несколько неожиданных наблюдений. Например, почти половина генов человека (8847) включаются во всех клетках организма — они и выполняют всю черную работу по поддержанию жизнедеятельности (выработка энергии, считывание ДНК и создание на ее основе белков). Напротив, 2355 белков человека являются уникальными для отдельных органов. Именно они и определяют отличия кожи от мозга, кишечника от сердца, и так далее.
