
Совет Федерации ратифицировал договор о Евразийском экономическом союзе (ЕАЭС). Такое решение было принято сенаторами единогласно. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Ратификация договора — это историческое событие», — заявила спикер Совфеда Валентина Матвиенко. Она поблагодарила всех 140 сенаторов, принимавших участие в заседании, за поддержку.26 сентября договор о ЕАЭС ратифицировала Госдума. Парламентарии проголосовали за его принятие почти единогласно.29 мая 2014 года договор о создании союза подписали президенты России, Казахстана и Белоруссии.Этот документ предусматривает обеспечение свободы передвижения товаров, услуг, капитала, рабочей силы. Также он определяет проведение согласованной экономической политики трех стран и переход к единому таможенному тарифу.В первой части договора изложены цели и задачи евразийской интеграции. В нем закреплен статус союза как полноформатной международной организации. Вторая часть регламентирует механизмы экономического взаимодействия и фиксирует конкретные обязательства по отраслевой интеграции. Бюджет ЕАЭС, по договору, будет формироваться в российских рублях за счет долевых взносов государств-членов. Размеры этих взносов будут установлены Высшим советом.Штаб-квартира Евразийской комиссии будет находиться в Москве, финансовый регулятор — в Алма-Ате, а суд ЕАЭС — в Минске.Договор должен вступить в силу с 1 января 2015 года.
