
В Федеральной службе безопасности (ФСБ) опровергли любую связь с органами госбезопасности отца или деда старшекласника, открывшего стрельбу в московской школе. «Ни отец, ни дед школьника не работали и не работают в ФСБ России, не имеют к службе никакого отношения», — сообщает со ссылкой на представителя ведомства «Интерфакс».Ранее в СМИ неоднократно появлялась информация о том, что отец школьника работает в ФСБ или является сотрудником НИИ, занимающегося разработкой средств связи для правоохранительных органов.Материалы по теме22:39  3 февраля 2014«У нас не режимный объект, не тюрьма»Как московские школы защищают себя от нападений16:58  3 февраля 2014Убийца из десятого классаПри захвате заложников в московской школе погибли полицейский и учительОтец старшеклассника принял непосредственное участие в его задержании — он в бронежилете прошел в школьный класс, где находились заложники, чтобы уговорить сына сдаться. По другой версии, мужчина силой обезоружил сына, после чего передал его полиции.4 февраля суд арестовал на два месяца молодого человека, который устроил стрельбу в московской школе №263. Сообщалось, что на допросе школьник признался, что хотел, чтобы полицейские застрелили его в ходе освобождения заложников.Инцидент с захватом заложников и стрельбой произошел в школе в московском районе Отрадное днем 3 февраля. Молодой человек, вооружившись ружьем и винтовкой своего отца, пришел в школу, где застрелил учителя географии Андрея Кириллова. Затем он взял в заложники учеников десятого класса. Когда к школе приехал наряд полиции, юноша открыл огонь, убив одного из сотрудников МВД и ранив другого.
