
В четверг, 2 октября, в Иерусалиме умер русский поэт Александр Альтшулер, сообщает Сolta.ru. Поэту было 76 лет.Александр Борисович Альтшулер родился в 1938 году в Ленинграде. Свой творческий путь он начинал среди «малых ахматовцев» — Евгения Рейна, Дмитрия Бобышева и Анатолия Наймана — в литературной студии Педагогического института. Также входил в круг «поэтов Малой Садовой», собиравшихся в кафетерии Елисеевского магазина, а позже перебравшихся в легендарный «Сайгон».Альтшулер печатался во многих изданиях, посвященных неофициальной поэзии Советского Союза, и постсоветских сборниках экспериментальной поэзии. Его стихи выходили в альманахе Fioretti, в журналах «Транспонанс», «Митин журнал», «Новый журнал», в сборнике «24 поэта и 2 комиссара», в сетевом журнале «Двоеточие», в «Новой литературной карте России». Подборка стихов Альтшулера вошла в антологию Константина Кузьминского «У голубой лагуны» (1980–1986).В 1998 году в Иерусалиме вышла книга Александра Альтшулера «Неужели всегда ряд за рядом». Наиболее полный сборник произведений поэта «Я не знаю себе имени» был издан в 2008-м в Петербурге. Книга удостоена диплома Союза книгоиздателей России в номинации «Искусство книги — 2009».«Лента.ру» публикует стихотворение Александра Альтшулера, напечатанное в альманахе TextOnly.Все вы намазанные человечки — грешныеи блюстные. Кто вас выдумал — о!Не ты ли, Босх, смеялся в тоске…украдкой превращаясь в священника,и ссадины откуда — бедные, и занозылюбви в тело молчания, где лес стоитсосками выдры.О, упиенные, не хочу видеть, знать,бдеть, еть…Шип, шип — бухает… ночь… о, Оздры…откуда… в курятник посуды и постелислюней языка…тянет природа… о,о,о… нет,чтобы здесь… приседают… ухты…тре, и три, и тра, и тро…в зеркало… куда глядишь — тихо…Тхоа, тхоа, я ночую в Оздры, дай руку,милая, поглядим и скроемся, а гденаше дело — тело… оа, оа, я здесьв уа, тхе разгребает леса схе,их пихты пти, труоа, труоа, земля без головы,шибчики, шибчики и голоса сковор одок собирает капли с неба, абу, абу просится в торс свота сиота.Стиа заслоняет и тянет в ути урба,урбы в арбу непроха.
