
С начала вооруженного конфликта на востоке Украины погибли не менее трех тысяч человек. Такие данные, как передает ИТАР-ТАСС, привел Верховный комиссар ООН по правам человека Зейд бен Раад аль-Хусейн.Сколько погибло мирных жителей, военных и ополченцев, источник не уточнил. Он призвал украинское правительство, а также  «вооруженные группировки и соседние государства, включая РФ», сделать все возможное для защиты гражданского населения в зоне конфликта.Reuters уточняет, что в эту цифру ООН включила жертвы авиакатастрофы малайзийского лайнера, разбившегося на территории Донбасса (в Киеве утверждали, что самолет был сбит ополченцами, сами представители ополчения это отрицают).В конце августа в ООН сообщали о 2,6 тысячи погибших на Украине.Другие источники, однако, утверждали, что потери гораздо выше. Так, министр госбезопасности самопровозглашенной ДНР Леонид Баранов утверждал, что за время военной операции погибли более 20 тысяч украинских силовиков. Совет безопасности Украины, в свою очередь, заявлял, что на востоке Украины убиты около двух тысяч российских военных (официальный Киев утверждает, что российские войска принимают непосредственное участие в конфликте, в Москве эти обвинения отвергают).Конфликт на востоке Украины начался в апреле, после того как противники новой украинской власти объявили о создании Донецкой и Луганской народных республик и захватили ряд административных зданий. Киев в ответ организовал на территории Донбасса силовую операцию. Противостояние вылилось в военные действия с применением бронетехники, артиллерии и авиации. Украина неоднократно обвиняла Россию в поставках оружия и военной техники ополченцам, а также обстреле приграничных территорий и прямом участии российских военных в боевых действиях в Донбассе. В Москве настаивают на том, что стороной конфликта на востоке Украины Россия не является.
