
Удаленную галактику, которая обладает редким в космосе визуальным эффектом линзы, обнаружили астрономы NASA с помощью орбитального телескопа «Хаббл». Об этом сообщается на сайте NASA.Галактика располагается в 9,6 миллиарда световых лет от земли и, вероятнее всего, является самым далеким из объектов подобного типа. По словам ученых, галактика достаточно велика, чтобы благодаря эффекту, известному как гравитационная линза, притягивать к себе другую галактику, расположенную в 10,7 миллиарда световых лет от нашей планеты.Эффект гравитационной линзы заключается в том, что гравитационное поле массивных объектов искажает и усиливает свет от более удаленных объектов. Это явление помогает обнаружить чрезвычайно тусклые, далекие галактики, которые астрономы в противном случае никогда бы не увидели.По словам ученых, подобные галактики крайне редки. При этом астрономам удалось увидеть момент зарождения данной галактики, поскольку свет от нее шел до Земли почти 10 миллиардов лет.
