
Спикер парламента Новороссии Олег Царев обнародовал обращение к президенту США Бараку Обаме, в котором призвал американского лидера оказать влияние на украинские власти. Текст заявления Царев выложил на своей странице в Facebook.Целью подобной просьбы парламента Новороссии является прекращение руководством Украины «террора и убийства на территории Донбасса», а также вывод войск «с территории независимых республик».«Господин президент! То, что происходит сейчас на территории Донецкой и Луганской народных республик, можно назвать только геноцидом населения», — отмечает Царев. Он утверждает, что украинские военные обстреливают города и села из гаубиц, минометов, ракетных систем залпового огня, а также используют запрещенные международными конвенциями виды вооружений — фосфорные бомбы, кассетные боеголовки, разрывные пули.Спикер также назвал число погибших в результате силовой операции мирных жителей — 1129 человек, однако указал, что это данные за два месяца (каких именно, не уточняется). Согласно оценкам Царева, на Украине «по политическим мотивам и сфабрикованным уголовным делам» за решеткой находятся сотни людей.Объединение Новороссия было создано в мае 2014 года представителями Донецкой и Луганской народных республик. Это было сделано после того, как на востоке Украины состоялись неофициальные референдумы об отделении Донбасса (большинство проголосовавших, по утверждению организаторов, поддержали идею независимости). В конце июня, парламенты ДНР и ЛНР утвердили общую конституцию (конституционный акт о создании Союза народных республик) и сформировали общий парламент.
