
В Краматорске возобновились военные действия. Об этом сообщили «Интерфаксу» в штабе местного ополчения.«В Краматорске воет сирена, ведется обстрел жилых кварталов - в районе городского исполкома и на улице Богдана Хмельницкого. По предварительным данным, есть раненые среди мирного населения», — рассказал представитель штаба.Поздно вечером в понедельник, 30 июня, президент Украины Петр Порошенко объявил о приостановке действия режима одностороннего прекращения огня на Донбассе.В понедельник, 30 июня, на Украине в 22:00 по местному времени (23:00 мск) истек срок перемирия, заключенного представителями новой власти и руководством самопровозглашенных республик Донбасса.Соглашение о продлении перемирия до 30 июня было достигнуто 27 июня по итогам второго раунда консультаций в Донецке с участием бывшего президента Украины Леонида Кучмы, посла России Михаила Зурабова, представителей ОБСЕ и самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.Вооруженное противостояние на востоке Украины началось в апреле 2014 года. Власти организовали там масштабную силовую операцию против сторонников отделения Донбасса, представляющих самопровозглашенные Донецкую и Луганскую республики. В ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей. В Донецке были организованы переговоры с участием представителей Украины, России, ОБСЕ, а также ДНР и ЛНР. Однако существенных результатов они пока не принесли.
