
Компания «Укртелеком», крупнейший оператор фиксированной сотовой связи на Украине,  не планирует продавать свои активы и закрывать бизнес в Крыму. Об этом сообщает УНИАН. Компания, входящая в холдинг СКМ миллиардера Рината Ахметова, намерена продолжать работу даже несмотря на отсутствие специального правового регулирования работы украинских компаний на полуострове.На сегодняшний день Крымский и Севастопольский филиалы «Укртелекома» продолжают оказывать услуги связи на территории республики. Вместе с тем, компания жалуется на отсутствие возможности осуществлять полноценное и оперативное техническое обслуживание объектов связи, а также производить какие-либо расчеты на территории полуострова в соответствии с украинским законодательством. Все это заставляет ее «искать решения и рассматривать все возможные законные способы для сохранения связи в Крыму и защиты активов "Укртелекома"».Оператор не прокомментировал заявление премьер-министра Крыма Сергея Аксенова по поводу перерегистрации подразделения «Укртелекома» в Крыму согласно российскому законодательству и переименования его в «Наштелеком».Аксенов ранее заявил, что к настоящему времени ни одна частная компания в Крыму не была национализирована. По его словам, будущая форма собственности в компании «будет зависеть от поведения собственника».Совокупная абонентская база фиксированной связи в Крыму и Севастополе составляет 532 тысяч человек. «Укртелеком» обслуживает более 80 процентов пользователей связи, а также является лидером по предоставлению широкополосного доступа в интернет, занимая около 40 процентов рынка в регионе.
