
Патрульные катера Южной Кореи и КНДР во вторник, 7 октября, вступили в перестрелку после того, как северокорейский военный корабль пересек демаркационную линию в Желтом море. Об этом сообщает агентство «Ренхап» со ссылкой на заявление Объединенного комитета начальников штабов Республики Корея.Инцидент произошел в 9:50 по местному времени (4:50 мск). «Чтобы заставить корабль отступить, наши военные отправили соответствующее сообщение и сделали предупредительный выстрел», — говорится в заявлении.Однако судно КНДР вместо того, чтобы отступить, открыло ответный огонь. «Это вынудило нас стрелять снова. Только после этого корабль отступил», — отметили представители военного ведомства Южной Кореи.В сообщении не уточняется информация о жертвах и пострадавших в результате инцидента.
