
Бюджетный комитет Госдумы одобрил протокол об облегчении условий займа Кипру на 2,5 миллиардов евро, сообщает РИА Новости. Ставка снижается с 4,5 до 2,5 процента, а срок погашения продляется с 2016 на 2021 год. Власти Кипра в конце 2012 года попросили Россию реструктурировать долг из-за резкого ухудшения финансового положения.Кредит, о котором идет речь, был выдан Россией в 2011 году и предполагал погашение единовременным платежом. Теперь Кипр должен будет выплачивать в рассрочку по 625 миллионов евро ежегодно в течение 2018-2021 годов. По состоянию на 1 июля 2014 года общая сумма поступивших от Кипра платежей в уплату процентов составила 186 миллионов евро. Просроченная задолженность отсутствует.В 2013 году тройка кредиторов — Евросоюз, Европейский центральный банк и Международный валютный фонд предоставила Кипру кредит на 10 миллиардов евро. Это равно примерно 60 процентам всего ВВП Кипра на три года. Заем перечисляется траншами по мере выполнения программы стабилизации экономики.Очередной транш тройки на 410 миллионов евро был одобрен в конце июля. Тогда кредиторы признали, что Кипр движется в правильном направлении, хотя риски по-прежнему очень высоки. В начале лета Кипр впервые после кризиса начал занимать на рынке, разместив пятилетние облигации на сумму 750 миллионов евро со ставкой 4,85 процента — самая высокая ставка среди пятилетних суверенных бондов стран еврозоны.В 2013 году ВВП Кипра сократился на 5,5 процента. По прогнозам МВФ, в этом году рецессия продолжится — спад составит 4,8 процента. Экономический рост может восстановиться в 2015 году и достичь 0,4 процента. Одна из основных проблем страны — долги частного сектора, «плохие кредиты» и геополитические риски из-за российско-украинского конфликта.Последние пять лет Кипр остается главным источником прямых инвестиций в Россию: по данным ЦБ, в 2013 году с Кипра через участие в капитале, реинвестирование доходов и долговые инструменты в российскую экономику поступило 12,5 миллиардов долларов — около 16 процентов всех прямых инвестиций.
