
Тренерский штаб национальной сборной России во главе с Фабио Капелло определился с окончательным списком игроков, которые вызваны для подготовки к отборочным матчам чемпионата Европы-2016. Об этом сообщает официальный сайт Российского футбольного союза (РФС).Россияне 9 октября сыграют на выезде со Швецией, а 12 октября дома встретятся с Молдавией. В окончательный список попали 25 футболистов. В состав национальной команды снова привлечен форвард «Спартака» Артем Дзюба. Полностью состав сборной выглядит следующим образом:Вратари: Игорь Акинфеев (ЦСКА, Москва), Юрий Лодыгин («Зенит», Санкт-Петербург), Артем Ребров («Спартак», Москва).Защитники: Василий Березуцкий, Сергей Игнашевич, Георгий Щенников (все — ЦСКА, Москва), Владимир Гранат («Динамо», Москва), Дмитрий Комбаров, Сергей Паршивлюк (все — «Спартак», Москва), Андрей Семенов («Терек», Грозный), Игорь Смольников («Зенит», Санкт-Петербург).Полузащитники: Юрий Газинский («Краснодар»), Денис Глушаков («Спартак», Москва), Максим Григорьев («Ростов»), Алан Дзагоев (ЦСКА, Москва), Виктор Файзулин, Олег Шатов (оба — «Зенит», Санкт-Петербург), Магомед Оздоев («Рубин», Казань).Нападающие: Артем Дзюба («Спартак», Москва), Алексей Ионов, Александр Кокорин (оба — «Динамо», Москва), Александр Кержаков («Зенит», Санкт-Петербург), Дмитрий Полоз («Ростов»), Александр Самедов («Локомотив», Москва), Денис Черышев («Вильярреал», Испания).В первой встрече квалификации чемпионата Европы-2016 сборная России разгромила команду Лихтенштейна (4:0). После стартового тура россияне с тремя очками лидируют в группе G. Швеция (1 очко) занимает третье место. Молдавия, потерпевшая в первом туре поражение от Черногории (0:2), располагается на пятой строчке. Подготовку к матчам россияне начнут 4 октября.
