
К участию в строительстве транспортного коридора из Краснодарского края в Крым через Керченский пролив может быть привлечена государственная строительная компания Китая. Проект стоимостью до трех миллиардов долларов частично будет профинансирован инвесторами из КНР в юанях, сообщает 5 мая «Коммерсантъ».По данным издания, министерство транспорта России планирует заключить с китайскими компаниями меморандум о строительстве транспортного коридора через Керченский пролив. Документ может быть подписан во время визита президента России Владимира Путина в Пекин по второй половине мая. «Техническая модель проекта еще не определена — это может быть автомобильно-железнодорожный мост или мост и подводный тоннель», — отмечает газета.Предполагается, что участие в финансировании проекта примет частная компания China International Fund Ltd, а непосредственным строительством займется государственная строительная корпорация China Railway Construction Corporation.Предварительная документация проекта должна быть разработана к 30 мая, и уже в июле стороны начнут прорабатывать схему финансирования и модель строительства. Вместе с тем источник издания в российском Минтрансе сообщил, что приглашение китайских компаний к реализации проекта не отменяет участия в нем крупных российских компаний.На данный момент Крым и Краснодарский край соединяет морская паромная переправа, которая выполняет перевозку через Керченский пролив пассажиров, автомобилей и грузовых железнодорожных составов. Паромы курсируют между портом Крым и портом Кавказ. Переправа находится в самом узком месте пролива и эксплуатируется круглосуточно в течение всего года.В конце марта премьер-министр Дмитрий Медведев поручил министерству транспорта России подготовить предложения по обеспечению транспортной доступности Крыма и Севастополя. Как отмечает «Коммерсантъ», разрабатывать проект строительства перехода через Керченский пролив будет одно из дочерних подразделений госкомпании «Автодор». Общая стоимость транспортного коридора в Крым оценивается более чем в 45 миллиардов рублей.China Railway Construction Corporation Limited — вторая крупнейшая государственная строительная компания в КНР. Занимается строительством железнодорожной инфраструктуры, тоннелей, мостов, скоростных шоссе, аэропортов, портов.
