
Физики и химики из Дании, Бразилии и США предложили новый способ уничтожения бактериальных клеток. По мнению специалистов, их можно взрывать с помощью специальных наночастиц. Результаты исследований авторов доступны в форме препринта в каталоге arXiv.org, а кратко с ними можно ознакомится на сайте New Scientist.Ученые предложили добавлять в фуллерены (бакиболы) — особые аллотропные модификации углерода — молекулы диоксида азота. Располагаясь на поверхности бакибола, диоксид азота перетягивает на себя часть электронов с внешних оболочек атомов углерода, что обеспечивает требуемую взрывоопасность фуллерена.Будучи помещенными в клетку бактерии такие наночастицы за миллиардные доли секунды способны разогреться до температур в четыре тысячи градусов Цельсия и таким образом уничтожить микроорганизм. На молекулу простейшего бакибола, состоящего из 60 атомов углерода, требуется 12 молекул диоксида азота.Молекула фуллерена в простейшем виде представляет собой выпуклый замкнутый многогранник, составленный из шестиугольников, в узлах которых находятся атомы углерода. Интерес к фуллеренам связан с их необычными оптическими и электрическими свойствами.Ранее специалистам удалось сжигать раковые клетки при помощи специальных углеродных нанотрубок. Теперь ученые могут делать это с клетками бактерий.
