
Второй этап Кубка мира по биатлону, который должен пройти с 12 по 14 декабря в австрийском Хохфильцене, оказался под угрозой срыва. Об этом сообщает «Чемпионат».Шесть гонок — два спринта, две эстафеты и две гонки преследования — могут не состояться из-за отсутствия в Хохфильцене снега. На данный момент обсуждается перенос соревнований из Австрии в шведский Эстерсунд, где сейчас проходит первый этап Кубка мира.Материалы по теме14:38 30 ноября 2014Россия провалила старт биатлонного сезона«Лента.ру» провела текстовую онлайн-трансляцию смешанной эстафеты на первом этапе Кубка мираКак передает портал XSport, официальных уведомлений о переносе этапа пока не было, а по имеющимся прогнозам, через несколько дней в районе биатлонной трассы ожидается выпадение снега и понижение температуры.Кубок мира по биатлону стартовал 30 ноября в Эстерсунде, где прошла смешанная эстафета. Победителем первого старта стала сборная Франции, а российская команда в составе Екатерины Глазыриной, Яны Романовой, Евгения Гараничева и Тимофея Лапшина заняла 12-е место.
