
Министерство обороны России планирует закупить к 2020 году свыше 11 тысяч единиц новой бронетанковой техники, 14 тысяч военных автомобилей, чтобы укомплектовать Сухопутные войска (СВ) на 70 процентов современным вооружением. Об этом сообщает в среду, 1 октября, РИА Новости со ссылкой на главнокомандующего СВ России генерал-полковника Олег Салюков.На службу СВ России поступят модернизированные танки Т-72Б3, бронетранспортеры БТР-82Ф, БМП-3 и модернизированные БМП-2.Помимо этого, генерал-полковник отметил, что к концу 2015 года завершатся опытно-конструкторские работы по созданию танка нового поколения «Армат», БМП «Курганец-25» и БТР «Бумеранг».Салюков сообщил, что до сих пор не принято окончательное решение по поводу целесообразности закупок боевой машины поддержки танков (БМПТ) «Терминатор-2». «Вопрос по ее дальнейшему использованию будет решен после завершения работы по определению перспективного облика Сухопутных войск», — подчеркнул он.Комплекс вооружения БМПТ «Терминатор» включает в себя две 30-миллиметровые автоматические пушки 2А42, две пусковые установки со сверхзвуковыми противотанковыми ракетами «Атака-Т», два автоматических гранатомета АГ-17Д и 7,62- миллиметровый пулемет. Эта машина способна поражать три цели одновременно.Генерал-полковник сообщил, что к 2015 году российская армия будет иметь на вооружении семь бригад с тактическими ракетными комплексами «Искандер-М».Кроме того, главнокомандующий СВ России заявил, что к 2017 году будет сформировано арктическое командование «Север», состоящее из двух бригад. «Арктические соединения будут оснащены высокопроходимыми транспортными средствами — двухзвенными транспортерами, снегоходами, кораблями на воздушной подушке», — отметил он.По словам Салюкова, с декабря 2014 года начнется опытная войсковая эксплуатация боевой экипировки «Ратник». Она сочетает в себе современное стрелковое вооружение, комплексы защиты, средства разведки и связи.
