
Мэр Киева Виталий Кличко в субботу, 4 октября, дважды оказался в неловкой ситуации. Как передают «Вести.ru», в Михайловском соборе в центре украинской столицы он ударился головой об икону, а в интервью одному из телеканалов политик только с третьего раза смог ответить, где находится его жена.Курьез в храме произошел, когда бывший президент Польши Лех Валенса, прибывший в Киев с рабочим визитом, вместе с Виталием Кличко пришли почтить память «Небесной сотни» — погибших участников Евромайдана. Мэр украинской столицы, прикладываясь к иконе Божьей Матери, ударился об оклад. При этом в соборе раздался глухой стук.Ранее сообщалось, что Кличко не смог однозначно ответить на вопрос журналистки одного из украинских телеканалов о том, где находится его жена, передает РИА Новости. Сначала он заявил, что его супруга «находится везде», потом исправился и уточнил, что она «в Киеве, но улетела в Германию». Под конец политик сказал, что его супруга «всегда находится там же, где и он».Материалы по теме08:51 20 сентября 2014«На понятном для людей языке»Собрание мыслей и фраз мэра Киева Виталия КличкоНеловкие высказывания Кличко неоднократно становились предметом обсуждения. Одной из самых популярных стала его фраза: «А сегодня в завтрашний день не все могут смотреть. Вернее, смотреть могут не только лишь все, мало кто может это делать». Также градоначальник, рассказывая о коммунальных проблемах Киева, призвал горожан готовиться к «земле», имея в виду зиму и непростой отопительный сезон на фоне экономии и дефицита газа.
