
Четверо наблюдателей миссии ОБСЕ, задержанных на прошлой неделе ополченцами самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР), освобождены. Об этом «Интерфаксу» сообщил «народный мэр» Славянска Вячеслав Пономарев. Члены миссии — граждане Эстонии, Швейцарии, Турции и подданный Дании — приехали на Украину наблюдать за президентскими выборами, прошедшими 25 мая.«В настоящее время у нас нет наблюдателей ОБСЕ. Все те, кто были задержаны на прошлой неделе, освобождены», — сказал  Пономарев. В то же время, он признал, что не знает, где именно находятся представители организации. Сопредседатель правительства ДНР Денис Пушилин также заявил ИТАР-ТАСС, что не располагает информацией о местонахождении четверых наблюдателей ОБСЕ. «У нас их нет», — сказал он.Контакт с одной из команд, которые работали на досрочных президентских выборах, специальная мониторинговая миссия ОБСЕ потеряла 26 мая. В этот момент наблюдатели ехали из Луганска в Донецк. Пономарев тогда подтвердил факт задержания группы и заявил о необходимости разобраться, «кто они, куда и зачем ехали», поскольку наблюдатели, возможно, занимались разведывательной деятельностью.
