
Самолет Федерального медико-биологического агентства доставил в Москву двух девочек, пострадавших в результате терактов в Волгограде. Об этом 1 января сообщает РИА Новости.Девятилетняя девочка находилась на вокзале с матерью, которая тоже получила ранения. Трехмесячная девочка ехала во взорванном троллейбусе вместе с матерью и бабушкой, обе они погибли. По информации Life News, девочку заберет на воспитание отец, который ранее жил отдельно. Он сказал журналистам: «Я сегодня разговаривал с уполномоченной, она на меня вышла. Ребенок будет со мной, это желанный и планируемый ребенок».Материалы по теме14:27 30 декабря 2013«Это приведет к взрывному росту ксенофобии»Интервью с экспертом по российским спецслужбам Андреем Солдатовым10:23 31 декабря 2013Здесь был терактЧто происходит в Волгограде после взрывов: репортаж «Ленты.ру»По информации агентства ИТАР-ТАСС, ранее в московские больницы уже были доставлены 16 пострадавших. Еще 46 человек находятся на лечении в Волгограде. 15 из них готовят к перевозке в столицу.Взрывы в Волгограде произошли 29 и 30 декабря. Сначала был осуществлен теракт на вокзале, затем подорвали троллейбус. По предварительным данным, оба взрыва устроили смертники. Погибли в общей сложности 34 человека.1 января в Волгоград прибыл президент РФ Владимир Путин. Он возложил цветы на месте взрыва троллейбуса, посетил раненых в больнице и провел антитеррористическое совещание.
