
В пригороде Донецка погиб вратарь молодежной команды краматорского «Авангарда» 17-летний Степан Чубенко. Об этом сообщает украинский интернет-портал ua-football.ru.Молодой футболист пропал еще 23 июля на городском железнодорожном вокзале, после того как прибыл на поезде из Киева. Тело спортсмена было найдено лишь 6 октября, мать футболиста уже опознала сына.Бывший пресс-атташе «Авангарда» Константин Боцюн заявил, что к смерти молодого футболиста причастны ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики. По словам Боцюна, Чубенко придерживался «проукраинских» политических взглядов.В настоящее время в городской администрации Краматорска обсуждается инициатива ежегодно проводить футбольный юношеский турнир памяти Степана Чубенко.
