
Партия коммунистов Республики Молдавия, одна из крупнейших оппозиционных сил страны, считает результаты прошедших в воскресенье, 30 ноября, парламентских выборов сфальсифицированными. Позицию компартии озвучил ее лидер, бывший президент страны Владимир Воронин.«Мы считаем, что результаты выборов были подтасованы. Я не исключаю, что мы потребуем пересчета голосов», — приводит ТАСС его слова.Самые первые опубликованные ЦИК результаты свидетельствовали о явной победе оппозиции. Однако по мере роста числа обработанных протоколов результат партий, ориентирующихся на Запад, стабильно рос, а число голосов, поданных за левую оппозицию, которая выступает за евразийскую интеграцию, падало.На момент подсчета 73,95 процента голосов первое место удерживала Социалистическая партия (21,83 процента), далее следовали Либерально-Демократическая партия (18,95 процента), ПКРМ (18,18 процента), Демократическая партия (16,06 процента) и Либеральная партия (8,82 процента).Воронин напомнил, что на протяжении почти полудня из-за сбоя не работала электронная система учета избирателей. Кроме того, наблюдатели от ПКРМ сообщили о других нарушениях, в том числе об организованной доставке избирателей на некоторые участки, что законом запрещено.Материалы по теме01:11 29 ноября 2014На распутьеФоторепортаж из Молдавии, которая выбирает между Европой и Россией Другими наблюдателями также были зарегистрированы отдельные недостатки. В то же время, они считают, что это не могло повлиять на ход голосования.Статс-секретарь и заместитель министра иностранных дел России Григорий Карасин сказал РИА Новости, что невозможность для более чем 600 тысяч граждан Молдавии, находящихся на территории России, принять участие в выборах парламента могла повлиять на итоги голосования.По неофициальным данным, общее число молдавских граждан в России составляет от 700 тысяч до 1 миллиона человек. При этом власти Молдавии открыли в России всего пять избирательных участков. Глава ЦИК Молдавии Юрий Чокан заявил, что каждый зарубежный участок получил по 3 тысячи бюллетеней — таким образом, принять участие в голосовании в России могли не более 15 тысяч граждан.За несколько дней до выборов власти Молдавии сняли с выборов партию «Родина», список которой возглавлял российский бизнесмен молдавского происхождения Ренато Усатый. По данным «Коммерсанта», партия могла бы набрать на выборах около 12 процентов голосов избирателей.
