
В Йошкар-Олинской ракетной дивизии, оснащенной подвижными ракетными комплексами «Тополь», начались учения, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя пресс-службы Минобороны по РВСН полковника Игоря Егорова. К учениям привлечены около двух тысяч военных и 200 единиц техники. Учения продлятся до 11 октября.«В ходе данного учения, наряду с исследовательскими задачами по маскировке ракетного комплекса в позиционных районах, будет затронут обширный перечень вопросов, направленных на изучение боеготовности соединения. В частности, йошкар-олинские ракетчики получат ряд внезапных вводных», — рассказал ЕгоровЭто второе учение, проводимое за последнюю неделю в соединениях РВСН, оснащенных подвижным грунтовым ракетным комплексом «Тополь». С 30 сентября по 4 октября проходили масштабные учения Барнаульского ракетного соединения, к которыми привлекались четыре тысячи военнослужащих и около 400 единиц техники. На учениях задействовались подразделения спецназа для отработки противодиверсионных мероприятий.
