
Американский фондовый индекс Dow Jones Industrial Average вырос в начале торгов на 0,3 процента — до 17027,77 пункта (по состоянию на 17:35 по московскому времени), обновив исторический максимум. Об этом сообщает Bloomberg.Позитивным фактором для роста индекса стала публикация данных по рынку труда США за июнь. Уровень безработицы в США в июне 2014 года снизился до минимума с сентября 2008 года и составил 6,1 процента.Опрошенные Bloomberg эксперты ожидали, что безработица в США в июне останется на майском уровне в 6,3 процента. Число людей, которые долгое время остаются без работы, сократилось до 3,1 миллиона человек. По словам экспертов, это свидетельствует о том, что теперь с бОльшим успехом можно найти работу.Число новых рабочих мест в несельскохозяйственном секторе США в июне выросло на 288 тысяч, тогда как ожидалось увеличение показателя на 215 тысяч.Как сообщил главный инвестиционный стратег Wells Capital Management в Сан-Франциско Джим Полсен, эти данные могут послужить основанием для пересмотра  в сторону повышения темпов роста экономики США за второй квартал.Предыдущий знаковый исторический максимум — отметку в 16 тысяч пунктов — Dow Jones пробил в ноябре 2013 года, а в мае того же года — уровень в 15 тысяч пунктов.
