
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов намерен разработать дополнения к Административному кодексу города в части запрета на посещение общественных мест в  купальных костюмах, сланцах и топлес. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По мнению депутата, с наступлением лета многие малокультурные жители Петербурга стали появляться на улицах с обнаженным торсом либо в пляжных костюмах. Депутат считает, что подобные манеры, во-первых, некрасивы, а во-вторых оскорбляют остальных горожан, которые считают для себя неприемлемым появляться в публичных местах в одних шортах.Как подчеркивают в пресс-службе депутата, вероятные ограничения не коснутся отдыхающих на пляжах, в парках и подобных местах.
