
Студия DreamWorks перенесла премьеру мультфильма «Как приручить дракона 3» на 9 июня 2017 года, сообщается в официальном пресс-релизе компании. Ранее планировалось выпустить картину 17 июля 2016 года.Причина изменения даты релиза пока не уточняется. Тем не менее, в новом прокатном графике у анимационной ленты пока нет прямых конкурентов. В DreamWorks отметили, что над третьим фильмом будет работать та же творческая группа, что и над первыми двумя: сценарист и режиссер Дин Деблуа и продюсер Бонни Арнольд. В пресс-релизе также подчеркивается, что второй фильм франшизы, вышедший 12 июня 2014 года, заработал уже больше 600 миллионов долларов, войдя в десятку самых успешных кинопроектов года.Первая серия «Как приручить дракона» была представлена в кинотеатрах в 2010 году. Мультфильм рассказывает о дружбе мальчика и дракона, которая помогла сплотить два непримиримых клана викингов и драконов. Лента была номинирована на «Оскар» в категории «лучший анимационный полнометражный фильм».
