
Российская прыгунья Екатерина Конева завоевала золотую медаль чемпионата мира по легкой атлетике в закрытом помещении в тройном прыжке, сообщается на официальном сайте первенства.Конева показала результат в 14,46 метра, второе место заняла украинка Ольга Саладуха, отставшая от Коневой на один сантиметр. Третье место завоевала Кимберли Уильямс из Ямайки, прыгнувшая на 14,34 метра. Стоит отметить, что результат, с которым Конева завоевала золото, является самым низким победным на чемпионатах мира с 1991 года.Вторую золотую медаль за день сборной России принесла прыгунья в высоту Мария Кучина, преодолевшая планку на высоте в 2 метра. Кучина разделила золото с польской спортсменкой Камилой Лицьвинко, которая преодолела ту же высоту за одинаковое с россиянкой количество попыток. Обладательница бронзы испанка Руфь Бейтиа уступила по количеству попыток.Чемпионат мира по легкой атлетике в закрытом помещении проводится в польском Сопоте с 7 по 9 марта 2014 года.
