
В штабе Военно-морского флота (ВМФ) России посчитали, что условия на борту вертолетоносцев «Мистраль», которые строятся французской компанией для России, слишком комфортные. Военных смутило наличие бара для личного состава, и это помещение в проекте заменили на традиционную кают-компанию. Об этом в среду, 9 июля, пишет газета «Известия».«Согласно корабельному уставу ВМФ, каждый военнослужащий должен воздерживаться от вредных привычек, в том числе от употребления алкоголя. На наших кораблях местом, где собирался для отдыха и развлечения личный состав, всегда была и остается кают-компания», — подтвердил изданию представитель главного штаба ВМФ, знакомый с деталями контракта.Несмотря на то, что на кораблях иногда, например, в рамках дипмиссии, устраивают приемы, для личного состава существует строгий запрет на употребление алкоголя. «Бар нам не нужен — мы к этому не приучены, не воспитаны как французы. Развлечений на нашем флоте и так множество, там все то же, чем живет молодежь, только нет девушек — матросы смотрят фильмы, играют в КВН, пишут письма на родину», — отметил контр-адмирал в отставке Владимир Захаров.Еще одно изменение проекта «Мистралей» напрямую коснется моряков: двухместные кубрики с санузлом достанутся только офицерскому составу. Остальные будут жить в каютах на 6 — 12 человек. «Размер кубриков зависит от водоизмещения корабля — на больших, таких как «Мистраль» или «Петр Великий», каютная система, кубрики рассчитаны на шесть человек. Санузел при этом один на несколько кают», — пояснил экс-главком ВМФ Виктор Кравченко.Контракт на продажу «Мистралей» был подписан в 2011 году при президенте Дмитрии Медведеве. Сумма сделки составила 1,2 миллиарда евро. Планируется, что первый корабль «Владивосток» поставят в Россию в октябре 2014 года, а второй — «Севастополь» пополнит Черноморский флот в Крыму в 2015 году.Начиная с марта 2014 года в связи с событиями на Украине и присоединением Крыма к России США неоднократно призывали отменить сделку по поставке вертолетоносцев. Однако французские власти заявили, что не могут пойти на такой шаг.
