
Популярный исполнитель Джастин Бибер и его бывший телохранитель Моше Бенабу достигли досудебного соглашения по иску, который охранник подал к поп-певцу в январе 2013 года. Об этом сообщает телекомпания CNN в понедельник, 3 февраля.Бенабу утверждал, что в октябре 2012 года за кулисами одного из концертов 18-летний поп-певец нанес ему неоднократные удары в грудь и «верхнюю часть тела». Телохранитель не пытался защитить себя, чтобы не повредить здоровью Бибера. Также сообщалось, что Бенабу жаловался на необоснованное увольнение.Спор улажен к обоюдному удовлетворению сторон, рассказал CNN адвокат Бибера, однако как именно, не уточняется. Если бы соглашение не было достигнуто, процесс в суде Лос-Анджелеса по иску Бенабу мог бы начаться уже в феврале, отмечает телеканал.Бибер, которому уже 19 лет, в последнее время оказался в центре ряда скандалов. В конце января полиция Торонто предъявила ему обвинения по делу о нападении на водителя лимузина, которое произошло возле стадиона после матча клуба НХЛ «Торонто Мэйпл Лифс». За несколько дней до того полиция США предъявила молодому человеку обвинения в вождении в состоянии алкогольного и наркотического опьянения и в управлении автомобилем с просроченными правами. Кроме того, Бибер забросал дом своего соседа в Лос-Анджелесе яйцами, что привело к расследованию дела о порче имущества.Судебное разбирательство по поводу езды в нетрезвом состоянии должно начаться в Майами 16 февраля.
