
Президент России Владимир Путин называет шантажом требование Киева о неоправданном снижении цены на газ. Об этом сообщает РИА Новости. Президент напомнил, что Украина переведена на режим предоплаты и будет получать столько газа, за сколько заплатит.Также президент заявил, что реверса газа на Украину из Западной Европы нет и быть не может. «Сегодня, поскольку не платят, ничего и не получают, — констатировал Путин. — Получают по так называемому реверсу. Мы знаем, что это за реверс. Это искусственный реверс, никакого реверса нет».Кроме того, Путин подтвердил, что Россия намерена по-прежнему продвигать проект сооружения газопровода «Южный поток». По словам президента, все больше европейских политиков и деловых людей понимают, что Европу просто хотят использовать в чьих-то интересах, что она становится заложником идеологизированных подходов брюссельской бюрократии. «Имею в виду прежде всего Третий энергопакет и заложенные в нем ограничения, которые реально препятствуют диверсификации источников поставок энергоносителей на европейские рынки», — подчеркнул Путин, который ранее призывал не политизировать «Южный поток», отмечая, что он строится в общеевропейских интересах.16 июня «Газпром» включил режим предоплаты газа для Украины в связи с неплатежами. Киев, в свою очередь, отказывался платить, ссылаясь на несправедливую, по мнению украинского правительства, цену на топливо.После отмены всех скидок в апреле 2014 года цена на газ для Украины составила 485 долларов за тысячу кубометров. В ходе переговорного процесса Россия соглашалась на снижение цены до 385 долларов, но Киев настаивал на еще более дешевом газе. В результате переговоры провалились и поставки российского газа на Украину были прекращены из-за несогласия по ценам и сумме долга.
