
Всего два процента россиян считают, что им хватает  использующихся в повседневной жизни технологий и инноваций. Об этом свидетельствует исследование, проведенное исследовательской фирмой Reputation Leaders для платежной системы PayPal.Из 15 стран, где проводился опрос, Россия отличилась самым низким показателем по этому параметру. При этом около половины жителей России уверены, что технологии нужны, чтобы сделать их жизнь проще и удобнее.Как показало также исследование, российские граждане проявляют высокий интерес к безналичным платежам — примерно 38 процентов опрошенных хотели бы избавиться от необходимости искать банкомат для снятия наличных, а 22 процента хотели бы получить удобный способ разделить при безналичной оплате счет в ресторане между несколькими участниками застолья. Кроме того, 15 процентов россиян хотели бы иметь простой способ оплаты покупок с помощью мобильных устройств.Перспективность мобильных платежей подтверждается и тем фактом, что второй по важности вещью, без которой пользователи не могут выйти из дома, является смартфон. В этом смартфон уступил лишь ключам от дома, однако был назван пользователями более приоритетной вещью, чем наличные или банковские карты.Для исследования были опрошены свыше 15 тысяч потребителей в США, Австралии, Бразилии, Канаде, Китае, Франции, Германии, Израиле, Италии, Японии, России, Сингапуре, Испании, Турции и Великобритании.
