
Финал чемпионата по спортивному программированию «Яндекс.Алгоритме» выиграл студент НИУ ИТМО Геннадий Короткевич. Об этом говорится в сообщении компании.Белорус Короткевич за победу получил 300 тысяч рублей. Второе и третье место завоевали японец Хосака Кадзухиро из Токийского университета и китаец Ван Циньши из университета Цинхуа соответственно. Их вознаграждение составило 150 и 90 тысяч рублей соответственно.Финал международного соревнования проходил в Берлине. В нем участвовали почти 4000 программистов из 72 стран. По итогам отборочного тура в финал вышли 25 участников из Беларуси, Казахстана, Китая, Польши, России, США, Тайваня, Украины и Японии.Соревнования проходили на платформе «Яндекс.Contest» — это сервис российской компании для тренировки и состязаний программистов. По правилам чемпионала, задания для Алгоритма готовила международная команда, включая разработчиков из минского и киевского офисов Яндекса. По правилам соревнования, в нем могли принять участие программисты старше 17 лет, но не являющиеся сотрудниками российской компании.Победитель чемпионата 2014 года Геннадий Короткевич также является победителем множества соревнований и конкурсов. В прошлом году он уже выигрывал «Яндекс.Алгоритм». Также летом 2013 года Короткевич в составе команды ИТМО занял первое место на командном чемпионате ACM ICPC 2013, а осенью 2012 года получил бронзу на состязании программистов, организованном соцсетью «ВКонтакте».
