
Губернатор Калининградской области Николай Цуканов и руководитель Росморпорта Андрей Тарасенко подписали во время форума «Транспортная неделя-2014» в Москве соглашение о проектировании международного морского пассажирского терминала в Пионерском, сообщает сайт областной администрации. В первом квартале 2016 года должен быть готов проект терминала, а на май 2017 года намечено завершение его строительства.«Для региона — это старт строительства морской портовой инфраструктуры», — заявил Тарасенко. По его словам, пассажирский терминал в Пионерском — один из главных объектов, которые сооружаются в области в ходе подготовки к чемпионату мира по футболу в 2018 году. «Строительство пассажирского терминала в Пионерском с возможностью приёма и обработки паромных судов будет способствовать развитию регулярных паромных сообщений, в том числе с портами Санкт- Петербурга и Усть-Луги», — отметил Цуканов.«Возможность приема больших круизных судов в Пионерском позволит существенно увеличить количество въезжающих туристов в Калининградскую область. В свою очередь, одновременное прибытие до трех тысяч человек на борту одного судна будет способствовать увеличению загрузки существующей инфраструктуры, а также позволит привлечь инвестиции в развитие имеющихся в регионе туристических объектов», — говорится на сайте областной администрации.Сооружение пассажирского терминала  —  начало первого этапа масштабного строительства морской портовой инфраструктуры в регионе. В Пионерском планируется соорудить также стоянку для яхт. После этого в районе поселка Янтарный будет построен глубоководный порт, способный принимать океанские грузовые суда.Общий пассажиропоток нового порта может превышать 1,1 миллиона человек в год. Соглашение о его строительстве было заключено между Росморпортом, правительством Калининградской области и международной круизной компанией МSС Cruises на инвестиционном форуме в Сочи в сентябре этого года.
