
Президент Украины Петр Порошенко дал поручение начальнику Генерального штаба поднять государственный флаг страны над Славянском. В сообщении президента в Facebook говорится, что в городе сейчас действует разведка вооруженных сил и Нацгвардии Украины.«Уже полтора часа нашим военным местные жители несут оружие, оставленное боевиками. Это и есть настоящее разоружение, предусмотренное объявленным мною планом мирного урегулирования ситуации на Востоке», — написал Порошенко.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Утром 5 июля из Славянска вырвалась большая группа ополченцев. Часть из них направилась в Краматорск, а остальные двинулись в сторону Донецка. По словам Порошенко, при прорыве из Славянска ополченцы потеряли один танк и четыре бронемашины.Российский «Первый канал» днем 5 июля сообщил, что Славянск полностью перешел под контроль украинских силовиков.По последним данным, за последние сутки в Славянске в результате артиллерийского обстрела погибли шесть человек.
