
В Челябинской области задержан редактор одного из местных новостных сайтов. Как сообщается на сайте областного Следственного комитета России (СК), он обвиняется в вымогательстве.Имя задержанного не называется, но, по сведениям местных журналистов, речь идет о главном редакторе информационного агентства «ЧелНовости.Ру» Игоре Макарове.Журналисту предъявлено обвинение в совершении «коммерческого подкупа, сопряженного с вымогательством предмета подкупа» (пункт б части 4 статьи.204 УК РФ). Эта статья предусматривает возможность лишения свободы на срок до 12 лет.По версии следствия, в августе этого года в правоохранительные органы обратился предприниматель, заявивший, что редактор новостного сайта требует у него 30 тысяч рублей за удаление статьи, порочащей коммерческую организацию. При получении денег Макаров был задержан. «В ходе расследования уголовного дела установлена причастность обвиняемого к совершению аналогичного преступного эпизода», — сообщили в СК. Поскольку обвиняемый скрывался от следствия и был объявлен в розыск, суд по ходатайству следователя принял решение о заключении его под стражу.Как сообщало летом этого года само агентство «ЧелНовости.Ру», в июле на его сайте была опубликована заметка под названием «Компания "Много мебели" доставила много хлопот жителям Челябинска». Руководитель отдела новых медиа ООО «Много Мебели» Дмитрий Мирошников, по словам журналистов, сам предложил удалить этот материал с сайта за вознаграждение. Однако, территориальный менеджер компании, который должен был передать деньги, обратился в УМВД по городу Челябинску с заявлением о том, что у него «вымогают 30 тысяч рублей за удаление публикации».Ранее, по сообщению агентства, ООО «Много Мебели» уже оплачивало удаление с этого сайта другой критической статьи о его деятельности. Тогда после длительных переговоров вознаграждение в размере 15 тысяч рублей было перечислено с личного счета Мирошникова.В конце октября этого года в Ростове по обвинению в вымогательстве приговорили к девяти годам тюрьмы главного редактора и издателя газеты «Уполномочен заявить» Александра Толмачева. Журналист не признал свою вину, и заявил, что стал жертвой коррумпированных представителей власти, о которых неоднократно писал.
