
Банк России изменил список кредитных учреждений, депозиты в которых могут использоваться для размещения средств пенсионных накоплений граждан. Как сообщили в пресс-службе ЦБ, раньше этот список включал 96 кредитных учреждений. Теперь их осталось только 34. В «белый список», например, вошли «ЮниКредитБанк», «МДМ банк», ВТБ, «Сбербанк», «Россельхозбанк» и другие.В ЦБ никаких комментариев на эту тему пока не дали. Эксперты, впрочем, не исключают, что причиной сокращения списка как раз стало желание Банка России подстраховаться на случай, если «большая тройка» откажется рейтинговать российские кредитные учреждения. Это может произойти в случае расширения санкций со стороны США в отношении России.«Ранее для того чтобы средства пенсионных накоплений были инвестированы в депозиты банка, последний должен был не только входить в список ЦБ, но и иметь рейтинг не ниже уровня BB-, Ba3 и BB- хотя бы в одном из рейтинговых агентств «большой тройки» (Fitch, Moody's и S&P соответственно). Теперь же ограничение по рейтингу вошло в новый список автоматически», — пояснил «Ленте.ру» руководитель службы риск-менеджмента управляющей компании «Паллада» Александр Баранов. Пока формальное требование на наличие рейтинга ЦБ тоже не отменял.По оценкам экспертов, сегодня на депозитах в банках размещено 400 миллиардов рублей средств пенсионных накоплений. Из них порядка 290 миллиардов разместили негосударственные пенсионные фонды, порядка 35 миллиардов — управляющие компании. Остальная сумма приходится на государственную управляющую компанию в лице ВЭБ. Впрочем, как полагают эксперты, с сокращением списка банков принципиальных изменений не произошло.Накопительные пенсионные счета формируются россиянами, родившимися после 1967 года. На них поступают средства социальных взносов работодателей в размере 6 процентов от заработной платы гражданина. Затем они по заявлению гражданина могут быть переданы в негосударственный пенсионный фонд (НПФ) либо в управляющую компанию. В случае если гражданин не подаст такое заявление в территориальный орган Пенсионного фонда России, его накопительный счет останется в управлении государственной управляющей компании и с 1 января 2015 года взносы на него осуществляться не будут. Помимо банковских депозитов, средства пенсионных накоплений граждан могут быть инвестированы в высоколиквидные ценные бумаги и в государственные долговые обязательства. При этом ценные бумаги должны котироваться на российских площадках и входить в ограничительный список А1 Московской биржи. 
