
Миодраг Божович назначен исполняющим обязанности главного тренера московского футбольного клуба «Локомотив». 52-летний специалист сменил отстраненного от работы Леонида Кучука, с которым с середины сентября ведутся разговоры о расторжении контракта. Об этом сообщает официальный сайт клуба.В субботу, 4 октября, президент клуба Ольга Смородская на базе в Баковке представила черногорца команде, после чего Божович провел первую тренировку. До этого момента обязанности наставника клуба исполнял Игорь Черевченко.Главный тренер красно-зеленых Леонид Кучук был отстранен от работы с «Локомотивом» в середине сентября. Причиной стали неудовлетворительные результаты клуба, а также конфликт с некоторыми его лидерами.В настоящий момент ведутся переговоры о расторжении контракта белорусского специалиста с железнодорожниками. Сразу достичь компромисса сторонам не удалось, в связи с чем представители Кучука обратились в палату по разрешению споров Российского футбольного союза. Ожидается, что после урегулирования этого вопроса с Божовичем будет подписан полноценный контракт.Миодраг Божович начинал сезон в «Ростове», но в связи с неудачными результатами команды 25 сентября подал в отставку. Команду из Ростова-на-Дону он возглавил в июне 2012 года. Под его руководством дончане стали обладателями кубка России 2014 года.Ранее черногорец тренировал «Амкар» (2008, 2011-2012 годы), «Москву» (2009-2010) и столичное «Динамо» (2010-2011).
