
Мэр Киева Виталий Кличко предложил активистам Евромайдана покинуть площадь и переехать в один из пригородных санаториев. Об этом городской глава заявил журналистам в четверг, 3 июля, передает ИТАР-ТАСС.«Мы предлагаем майдановцам переехать и освободить движение по ключевой артерии центра Киева», — сообщил Кличко. По словам киевского мэра, активистам будет предложено временно перебраться в санатории и в здания бывших пионерских лагерей в Киевской области. Он также пояснил, что не намерен силой выгонять протестующих с площади. Кличко не уточнил, какие меры киевские власти планируют предпринять в случае отказа активистов покинуть майдан.В начале июня Кличко уже обращался к протестующим с просьбой освободить площадь и даже  пообещал создать представительство Майдана в городской администрации.Участники протестных акций в центре Киева уже более полугода занимают майдан Незалежности. Инициатива о сносе палаточного городка демонстрантов неоднократно высказывалась украинскими властями. В ответ активисты  начинали жечь покрышки.
