
Сербия может погасить задолженность перед «Газпромом» за счет предоставления доли в компании «ПетроХимия». Об этом заявил министр иностранных дел Сербии Ивица Дачич, передает «Прайм».Агентство со ссылкой на источник, знакомый с динамикой платежей, сообщает, что в июне 2014 года просроченная задолженность Сербии за поставки природного газа из России превысила 180 миллионов долларов.По его словам, долг складывается из просрочки за февраль-март прошлого и март-апрель текущего года на общую сумму свыше 148 миллионов долларов. Кроме того, Сербия не погасила долг за поставки 1995-2001 годов на 34,8 миллиона долларов, добавил источник.Также, по данным одного из источников, «Газпром» предложил Сербии продлить до конца 2014 года срок действия схемы погашения долга за 1995-2000 годы. Эта схема предусматривает дополнительные выплаты к текущей цене газа — плюс 3 доллара за тысячу кубометров. «Это не противоречит межправительственному протоколу, так как полное урегулирование долгов за 1995-2001 годы должно быть осуществлено до конца 2014 года», — пояснил источник.Вместе с тем, как отмечает ТАСС, Сербия предлагает России вернуться к толлинговой схеме поставок газа в страну. По словам министра иностранных дел, этот вопрос обсуждался в рамках 13-го заседания межправительственного российско-сербского комитета по торговле, экономическому и научно-техническому сотрудничеству.Дачич добавил, что в свете кризиса на Украине Сербия обратилась к российской стороне с просьбой найти дополнительные возможности поставок газа в Сербию, в том числе для обеспечения сербских предприятий.
