
Экономика Японии по итогам второго квартала 2014 года сократилась на 7,1 процента относительно того же периода прошлого года. Об этом сообщает BBC News. По сравнению с предыдущими тремя месяцами ВВП упал на 1,8 процента. Таким образом, рост, отмеченный в январе-марте (1,5 процента), был полностью обнулен.Аналитики считают, что ВВП сократился столь резко из-за повышения налога на продажи, который в апреле подскочил с 5 до 8 процентов. Из-за этого потребители постарались активнее тратить в первом квартале в ожидании роста цен.Лишь данные по июлю показали некоторое улучшение в экономике. Продажи в середине лета выросли на полпроцента после падения на 0,6 процента в июне.Экономика Японии последние четверть века находится в состоянии стагнации. С 1991 года ВВП страны вырос в общей сложности менее чем на 20 процентов.Премьер-министр страны Синдзо Абэ после прихода к власти в 2012 году анонсировал ряд реформ, направленных на ускорение экономического роста. В частности, премьер развернул более активную монетарную политику, а также принял меры по стимулированию экономики и ее отдельных секторов. Кроме того, предпринимаются попытки ослабить иену, что должно положительно сказаться на перспективах японских экспортеров.
