
Апелляционный суд Киева в понедельник, 3 февраля, принял решение отпустить под домашний арест еще восьмерых подозреваемых в участии в массовых  беспорядках в киевской столице. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы прокуратуры Киева Яна Соболевская.Как пояснила Соболевская, прокуратура ходатайствовала о смягчении меры пресечения, основываясь на прочность социальных связей и степень активности подозреваемых в совершении преступления.Материалы по теме17:46 28 января 2014Революция на 50 процентовУкраинская власть «сдала» премьер-министра и отменила «диктатуру»Всего, напоминает РИА Новости, за столкновения с милицией, которые произошли в Киеве во второй половине января, были задержаны 64 человека. Из них 34 уже находятся под домашним арестом, а с одного  взято личное обязательство.Тем временем апелляционный суд Черкасской области освободил из-под стражи десять  подозреваемых в участии захвата административных зданий в Черкассах 23 и 27 января, передает ИТАР-ТАСС. Такое решение было принято в связи с тем, что задержанные сотрудничают со следствием и имеют на иждивении детей и родителей-инвалидов. Всего за последние дни из-под стражи были освобождены 16 участников беспорядков в Черкассах, отмечает агентство.Напомним, одним из требований украинской оппозиции является освобождение всех участников протестных акций и политических заключенных.В январе 2014 года на фоне массовых беспорядков в Киеве и захвата активистами зданий областных администраций в ряде регионов правительство Украины ушло в отставку, а в Верховной Раде начали обсуждать возможность возврата к Конституции образца 2004 года, ограничивающей полномочия президента.
