
Ряд украинских СМИ 3 и 4 июня опубликовали вымышленную новость о том, что ополченцы переименовали Славянск в Путинск. Изначально информация об этом была размещена на портале UaReview, который специализируется на написании фейковых новостей.В сообщении утверждалось, что о переименовании города на пресс-конференции объявил «народный» мэр Славянска Вячеслав Пономарев. Он якобы решил таким образом ускорить победу ополченцев в борьбе за свободу Новороссии.Одной из первых эту новость без указания на источник на своей странице в Facebook опубликовала ведущая телеканала «1+1» Соломия Витвицкая. Позднее на эту запись сослались телеканал «Еспресо» (соответствующая новость сейчас доступна только в кэше Google), портал facenews.ua, а также львовские издания «Вголос» и Zik.ua.«Экономические известия» перепечатали информацию о переименовании Славянска со ссылкой на UaReview. На момент написания этой заметки соответствующая статья все еще была доступна на сайте издания. В то же время, «Пресса Украины» опубликовала информацию о Путинске как собственную.СМИ уже не впервые принимают выдуманные порталом UaReview новости за настоящие. Так, в ноябре 2012 года «Интерфакс» распространил информацию об украинском священнике, избившем кадилом четырех молодых людей, которые якобы пытались повторить в храме выступление панк-группы Pussy Riot. В ноябре прошлого года российские издания перепечатали вымышленную новость о разгоне гей-парада во Львове украинским атлетом Василием Вирастюком.
