
Генерального директора туристической компании «Солвекс-Турне» Тамару Халецкую задержали в Санкт-Петербурге по подозрению в хищении 150 миллионов рублей, сообщает официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.По версии следствия, Халецкая, не имея возможности выполнять обязательства по заключенным договорам, продолжала продавать туры новым клиентам. «В результате действий подозреваемой у более чем пяти тысяч потерпевших были похищены денежные средства в сумме более 150 миллионов рублей», — уточнил Маркин.В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении подозреваемой меры пресечения и предъявлении ей обвинения.Кроме того, в Москве полиция возбудила уголовное дело о мошенничестве против директора ООО «Скай Тур», сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства.После проверок деятельности турфирм в Москве и Санкт-Петербурге за последнее время возбуждено несколько уголовных дел в отношении руководителей компаний, в том числе по фактам мошенничества, зафиксированных в работе туристических компаний ООО «Атлас Трэвел», ЗАО «Фирма Нева», ООО «Экспо-тур», ООО «Нордик Стар», ООО «Ветер странствий», ООО «Море солнца». Руководители туристических фирм ООО «Лабиринт», ЗАО «Лабиринт-Т», ООО «Компания Лабиринт» и «Идеал-тур» Сергей Азарсков и Михаил Шаманов объявлены в международный розыск.
