
В Шереметьево появились банкоматы, через которые туристы смогут платить таможенные пошлины на товары, задекларированные при въезде. Об этом сообщил замначальника Шереметьевской таможни Юрий Старовойтов, передает ИТАР-ТАСС.По словам Старовойтова, за последний месяц таким образом было оплачено около 90 процентов пошлин в пассажирских таможенных пунктах Шереметьево. Однако общую сумму собранных таким образом пошлин он назвать не смог.Он пояснил, что в пассажирских зонах таможенного декларирования аэропорта работают шесть банкоматов Нота-банка. «Это банковская организация, которая изъявила желание поработать в этой схеме и прошла соответствующие конкурсные процедуры», — отметил Старовойтов.Перспектива расширения этой сети, а также привлечение других банков, по его словам, будет зависеть от того, насколько эта опция будет востребована. Пока об уровне востребованности сложно говорить, поскольку еще не собрано достаточное количество статистической информации.При этом возможность оплаты таможенных платежей в операционных кассах банков, которые работают по соглашению с Федеральной таможенной службой (ФТС) и Шереметьево, также сохраняется.Согласно действующему законодательству, авиапассажир может ввезти товаров для личного использования на сумму, не превышающую 10 тысяч евро, весом не более 50 килограммов. Все товары, превышающие этот порог, облагаются пошлиной 30 процентов.Наличные деньги или дорожные чеки можно свободно перемещать в эквиваленте до 10 тысяч. Перемещение более крупной суммы подлежит декларированию. Кроме того, разрешено беспошлинно провозить три литра алкогольных напитков, включая пиво, а при ввозе до пяти литров придется оплатить таможенную пошлину с двух литров.
