
Компания Crytek объявила, что приключенческий боевик Ryse: Son of Rome, эксклюзив для консоли Xbox One, выйдет на PC этой осенью, как передает портал VG247. Игру сразу снабдят всеми загружаемыми дополнениями к Ryse, которые появились с октября 2013 года. Также покупатели PC-версии получат карту Ruins для многопользовательского режима и меч Legionnaire’s Trust, изначально доступные только в коллекционном издании Ryse.В Crytek cообщают, что новинка поддерживает разрешение 4K, и утверждают, что на ее примере покажут, насколько высоким сейчас может быть качество графики в играх для PC.Ryse: Son of Rome — зрелищный приключенческий экшн, который вошел в стартовую подборку игр для Xbox One. Главный герой — римский легионер, отправившийся в Британию воевать с варварами.
