
Полиции Камбоджи удалось обнаружить золотую урну с прахом Будды, которую украли из ступы в городе Удонг в декабре прошлого года. Об этом 7 февраля сообщает Associated Press.Реликвию нашли в доме подозреваемого в провинции Такео, в 130 километрах от ступы, передает Agence France-Presse. Урна выглядит нетронутой. У мужчины также обнаружили несколько небольших статуэток, украденных из того же храма.Подозреваемого задержали, его допрашивает полиция. Ранее по делу также арестовали пятерых охранников ступы. В правоохранительных органах полагают, что к краже причастен еще один человек, вероятный организатор преступления. Установить его личность пока не удалось.Пропажу урны с прахом Будды обнаружили 12 декабря охранники. Дверь ступы была взломана. Из храма также пропало золото и деньги.Урна с прахом Будды хранилась в ступе в Удонге с 2002 года. Ее перенес в этот храм король Нородом Сианук из столицы страны, города Пномпеня. Реликвию Камбодже подарили власти Шри-Ланки в 1957 году.Частицы мощей Будды являются объектом поклонения верующих. Целый ряд стран, включая Россию, заявляют, что у них есть эта реликвия. Согласно религиозному учению, тело принца Сиддхартхи Гаутамы после смерти кремировали, а его прах разделили на множество частей.
