
До конца 2014 года международные организации готовы предоставить Украине 10,7 миллиарда долларов в качестве кредитов. Об этом на заседании украинского правительства заявил премьер-министр Арсений Яценюк, передает РИА Новости.По словам Яценюка, 9,2 миллиарда долларов из этих кредитов пойдут на погашение долгов. Таким образом, Украина сможет избежать дефолта. Украинский премьер добавил, что без этих кредитов курс гривны бы «не плавал и не прыгал, а просто взлетал в космос».Яценюк заявил, что сейчас правительство, в основном, справляется со своими обязательствами по социальным выплатам и обеспечивает финансирование спецоперации на востоке при помощи «внутренних ресурсов».Ранее 3 сентября Европейский банк реконструкции и развития сообщил о намерении инвестировать в украинскую экономику миллиард евро в 2014 году.29 августа стало известно, что Международный валютный фонд (МВФ) предоставит Украине второй транш кредита размером 1,39 миллиарда долларов. МВФ утвердил кредитную программу для Украины общим размером в 17,1 миллиарда долларов в конце апреля. Программа рассчитана на финансирование в течение двух лет несколькими траншами. Первый из них, на 3,2 миллиарда долларов, Киев получил в мае.
