
Во время вооруженного нападения на тюрьму в Мексике погибли девять человек. Об этом 3 января сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную прокуратуру.Инцидент произошел в тюрьме в городе Игуала штата Герреро. Среди погибших оказались пять нападавших и четыре заключенных тюрьмы. Еще два человека получили ранения.Шестеро мужчин проникли в тюрьму, представившись государственными служащими и заявив, что вскоре должны доставить в здание нового заключенного. Reuters со ссылкой на местные власти добавляет, что нападавшие были одеты в полицейскую форму. Войдя в здание, мужчины открыли огонь по заключенным и охранникам.По данным прокуратуры, среди погибших заключенных был наркоторговец, два продавца оружия, а также один осужденный за похищение людей. Причина нападения пока не установлена.В Мексике нередко происходят нападения на тюрьмы. Их совершают, как правило, члены местных наркокартелей, которые либо нападают на своих конкурентов, отбывающих заключение, либо помогают организовать побег своим сторонникам.
