
После обстрела украинских пограничных катеров в Азовском море двое членов экипажа считаются пропавшими без вести, еще семеро были ранены. Об этом представитель Госпогранслужбы Украины Олег Слободян заявил в эфире телеканала 112.ua.«Один из них получил тяжелое ранение, двое — средней тяжести, четверо — легкие ранения. Обстрел велся не из стрелкового оружия», — отметил Слободян.Накануне стало известно об обстреле двух катеров Госпогранслужбы Украины в Азовском море в районе населенных пунктов Широкино и Безыменное (которые располагаются в 10-20 километрах от Мариуполя). В общей сложности удалось спасти восемь моряков. Сайт Мариуполя сообщал о погибших, не называя точного числа.По данным пограничников, обстрел судов велся из артиллерийских орудий, однако точное место, откуда стреляли, установить невозможно. Вместе с тем ответственность за потопление катеров на себя взяли на себя ополченцы, которые назвали произошедшее «первым морским поражением врага».Ранее сообщалось, что ополченцы заняли город Новоазовск, который расположен в 16 километрах от поселка Безыменное и в 26 километрах от Широкино. В Совете национальной безопасности и обороны сообщили, что утром 27 августа силовиков обстреляли из «Градов» на окраине Новоазовска, а затем их позиции атаковали две колонны военной техники, в результате им пришлось отступить. Украинские власти заявляют, что в городе находятся российские войска.
