
Социальная сеть Ello, которой журналисты уже дали прозвище «анти-Facebook» за нежелание размещать рекламу, планирует зарабатывать на продаже доступа к отдельным функциям. Об этом в интервью Би-би-си заявил основатель Ello Пол Бадниц.Ello изначально планировалась как платформа для общения примерно 90 друзей самого Бадница, однако с 7 августа этого года сервис начал принимать сторонние заявки. Сейчас, по словам основателя соцсети, в Ello поступают до 31 тысячи заявок на регистрацию в час.Прозвище «анти-Facebook» соцсеть получила за обещание не размещать рекламу и не продавать пользовательские данные. По словам Бадница, ему польстило такое описание, однако сам он видит свой сервис иначе. «Мы не рассматриваем Facebook как конкурента. Мы считаем, что Facebook — рекламная платформа, а мы — сеть», — отметил он.По словам основателя Ello, хотя сейчас использование соцсети бесплатно, сервис планирует со временем зарабатывать на продаже доступа к тем или иным функциям. «Подобно магазинам приложений, мы будем продавать функции за несколько долларов», — заявил он.Основной дизайн Ello весьма минималистичен и далек от того, к чему привыкли пользователи крупных соцсетей. Однако участники Ello уже могут увидеть функции, которые находятся в разработке, и оставить заявку на их получение.В то же время, аналитики недоверчиво относятся к такому плану монетизации. «Все социальные медиа — от WhatsApp до Instagram и Pinterest — сработали потому, что они бесплатны», — отметил аналитик из компании Forrester Джеймс Маккуивей. Кроме того, заявил он, большинство пользователей не так плохо относятся к рекламе и не готовы отказаться от популярных интернет-сервисов из-за рекламы.
