
Во Владимире автомобиль врезался в памятник «Золотые ворота», который стоит на одном из перекрестков города. ДТП произошло вечером 4 марта, сообщается на сайте областного управления ГИБДД.В ведомстве пояснили, что 22-летний владимирец, имя которого не сообщается, не справился с управлением своей машиной, когда ехал по Большой Московской улице от Соборной площади. При этом в сообщении уточняется, что на водителя не стали составлять протокол о превышении максимальной разрешенной скорости.Выскочив на середину перекрестка с круговым движением, которая никак не отделена от проезжей части, машина врезалась в архитектурный памятник. Сам водитель в результате аварии не пострадал, в ходе освидетельствования выяснилось, что он был трезв.У «Золотых ворот» оказалась повреждена кирпичная кладка и входные ворота правой арки. Сотрудники Владимиро-Суздальского музея-заповедника, в ведении которого находится памятник, сейчас оценивают причиненный ущерб, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу учреждения. В музее также не исключили, что потребуют от водителя компенсации через суд.«Золотые ворота» построены в 1164 году при князе Андрее Боголюбском — они были одними из семи входных ворот, обустроенных на валу, который окружал Владимир. В 1992 году памятник включили в список всемирного наследия ЮНЕСКО.
