
Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону признал бывшего мэра Махачкалы Саида Амирова виновным в подготовке теракта и незаконном обороте оружия. Об этом сообщает корреспондент ИТАР-ТАСС из зала суда.По версии следователей, Амиров вместе с сообщниками планировал устранить своего политического конкурента Сагида Муртазалиева. Для этого он планировал сбить самолет депутата с помощью купленного переносного зенитно-ракетного комплекса и списать это на боевиков.Материалы по теме17:12 10 июня 2013Падение Кровавого РузвельтаРепортаж из Махачкалы, которая осталась без вечного мэра Саида АмироваКроме того, в Следственном комитете продолжается расследование уголовного дела в отношении сообщников бывшего мэра, среди которых его племянник Юсуп Джапаров, бывший помощник прокурора Хасавюрта Магомед Абдулгалимов и заместитель главы Каспийска Юсуп Джапаров.Амирова задержали 1 июня 2013 года. Расследование дела завершилось в декабре, после чего материалы были направлены в суд. Обвинение требует приговорить Амирова к 13 годам колонии строгого режима. Подсудимый вину не признает.Саид Амиров занимал пост мэра Махачкалы с 1998 по 2013 год и пережил за это время более десятка покушений. Вместе с тем за 15 лет он превратился в самого влиятельного публичного политика Дагестана.
