
Правительство Украины определило порядок уплаты пенсионного сбора в размере 0,5 процента при покупке наличной и безналичной иностранной валюты. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на данные Министерства соцполитики страны.Сумма сбора будет начисляться и удерживаться банком одновременно с покупкой валюты, а затем в течение суток перечисляться на счета Пенсионного фонда. До 20-го числа каждого месяца банки подадут отчет о начислении и уплате пенсионного сбора.Полученные таким образом средства будут направляться на покрытие дефицита бюджета Пенсионного фонда, который в 2014 году утвержден в размере порядка 18 миллиардов гривен.Взыскание обязательного пенсионного сбора при операциях по покупке валюты в наличной и безналичной форме по ставке в полпроцента от объекта налогообложения было восстановлено в Украине в апреле 2014 года.Данная норма оговаривается в принятом Радой законе о предотвращении финансовой катастрофы и создании условий для дальнейшего экономического роста Украины.До этого сбор с безналичных валютных операций вводился на Украине в 1998 году как временная мера. До 2006-го его ставка составляла 1,5 процента, потом сократилась до 1,3 процента, в 2007 году — до 1 процента, в 2008-м — до 0,5 процента, а в 2009 году — до 0,2 процента.В январе 2011-го Рада приняла закон об отмене пенсионного сбора с операций с иностранной валютой.По оценкам премьер-министра страны Арсения Яценюка, ВВП Украины в 2014 году сократится на 5 процентов. При этом он оговорился, что многое будет зависеть от того, какие события произойдут на востоке Украины.Ранее эксперты министерства экономического развития страны заявляли, что экономика Украины может по итогам года сократиться на 4,6 процента. Ожидается, что инфляция по итогам года составит 7,7 процента. Средний рост цен в промпроизводстве достигнет 9 процентов.В 2013 году ВВП Украины не изменился. В 2014-м ситуация должна существенно ухудшиться как из-за глобальной конъюнктуры, так и из-за обострения внутриполитической ситуации в стране, которая парализует работу целых секторов экономики.
