
Ряд российских СМИ перепечатали шуточную колонку The New Yorker о первом рабочем дне Билла Гейтса, который 4 февраля объявил об уходе с поста председателя совета директоров созданной им компании Microsoft.В заметке, которая была опубликована в The New Yorker 5 февраля, рассказывается, что после Microsoft Гейтс устроился на работу технологическим советником в некоей неназванной компании.В первый же день на новом месте основателю Microsoft якобы пришлось заниматься обновлением операционной системы Windows 8. На установку пакета обновлений Билл Гейтс потратил целый день, причем в обед ему даже пришлось обратиться за помощью к новому главе Microsoft Сатье Наделле.Утром 6 февраля заметку перевели и опубликовали около десятка отечественных СМИ, в том числе РБК. Лишь некоторые издания отметили, что текст был опубликован в сатирической колонке (как видно из кэша Google, это уточнение появилось в тексте не сразу).Автором заметки о первом рабочем дне Билла Гейтса был американский юморист и писатель Энди Боровитц. С 2001 года он ведет сатирический блог The Borowitz Report. Журнал The New Yorker купил блог в 2012 году.
