
Канадский министр иностранных дел Джон Бэрд (John Baird) заявил, что его страна обеспокоена данными о возможном перемещении российских войск к границе с Украиной. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте министерства.«Мы решительно осуждаем эти провокационные действия со стороны России. По нашему мнению, это является еще одним доказательством того, что Кремль стремится лишь препятствовать мирному урегулированию конфликта на Украине», — считает министр.Он призвал Москву «немедленно вывести свои войска не только из приграничных районов, но и с суверенной территории Украины, где они продолжают участвовать в насилии, которое уже унесло более 4 тысяч жизней». Бэрд напомнил о необходимости выполнения Россией своих обязательств по минским договоренностям.«Канада будет следить за развитием событий и продолжит работать с партнерами и союзниками, чтобы поддерживать давление на Россию с целью прекратить ее агрессию», — говорится в сообщении.Как напоминает РИА Новости, 4 ноября генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что в последнее время представители НАТО «наблюдали приближение российской войск к границе с Украиной». Он вновь обвинил Россию в поддержке ополченцев на востоке Украины, не приведя доказательств правдивости своих слов.Россия неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и абсолютно не причастна к событиям на юго-востоке Украины.После обострения ситуации на Украине российские вооруженные силы провели серию учений вблизи западной границы. Самой масштабной стала проверка в июне боеготовности войск Центрального военного округа, в которой были задействованы свыше 65 тысяч человек. Кроме того, в Ростовской области и на Ставрополье с 29 по 31 июля прошли трехдневные летно-тактические учения, в которых были задействованы более 30 вертолетов.12 октября Владимир Путин приказал вернуть войска с учений в Ростовской области в места постоянной дислокации.
