
Международный комитет Красного Креста заявил, что грузовики с гуманитарной помощью, отправленные утром в субботу, 6 сентября, не смогли добраться до Луганска из-за артиллерийского обстрела. Как организация написала в своем Twitter, машины были вынуждены вернуться в Станицу Луганская.«Помощь крайне необходима востоку Украины. Нам должны обеспечить возможности для ее безопасной доставки как можно скорее», — говорится в сообщении МККК.Как уточняет ИТАР-ТАСС, речь идет о гуманитарной помощи Киева, включая продовольствие и медицинские товары. О том, какая из сторон открыла огонь, не говорится.5 сентября в Минске украинские власти и представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик  договорились о прекращении огня, однако 6 сентября и силовики, и ополченцы заявили о том, что противник продолжает боевые действия.
