
Российский вице-премьер Дмитрий Рогозин живо отреагировал на появившиеся в СМИ сообщения о том, что США передали украинским пограничникам колючую проволоку и бинокли. Комментируя эту информацию, он написал в Twitter, что лучше бы американцы подарили Киеву сразу телескоп — «для наблюдения за европерспективами Украины».«Колючка — это понятно. Это для укрепления демократии и государственного единства Украины. Но вот бинокли... Лучше бы сразу дали хунте телескоп — для наблюдения за европерспективами Украины», — написал вице-премьер.Ранее стало известно, что США в целях мониторинга и обеспечения охраны границы предоставили Госпогранслужбе Украины бинокли, топливные насосы, колючую проволоку, автомобильные аккумуляторы и средства связи. Все это снаряжение, по мнению Вашингтона, понадобится Киеву для защиты от возможных угроз со стороны России, о которых говорят новые украинские власти.В конце февраля 2014 года на Украине фактически произошел государственный переворот. Руководство страны сменилось в результате акций протеста «евромайдановцев», выступавших против приостановки евроинтеграции страны. В марте Крым, жители которого не признали новую киевскую власть, вышел из состава Украины и присоединился к России. Население юго-востока республики, также недовольное новым руководством, начало акции протеста, которые зачастую переходят в вооруженное противостояние с силовиками.Несмотря на сложнейшую экономическую ситуацию и острый внутриполитический кризис, в Киеве заявляют о готовности присоединиться к ЕС. Однако в Брюсселе сейчас говорят, что в ближайшей перспективе это невозможно. Так, председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу указал на то, что Украина не готова стать частью европейского сообщества, а президент Польши Бронислав Коморовский высказал мнение, что только на подготовку ко вступлению в ЕС Украине понадобится не менее 10 лет.
