
Власти Украины в одностороннем порядке запретили российским авиакомпаниям выполнять полеты в аэропорты Донецка и Харькова c пятницы, 2 мая. Об этом сообщает Росавиация.«Для российских авиакомпаний, выполняющих рейсы в аэропорты этих городов, также закрыто воздушное пространство Украины», — подчеркнули в ведомстве. О запрете в Москве узнали из телеграммы, направленной директором Департамента авиационных перевозок и аэропортов Госавиаслужбы Украины Сергеем Коршуком.Материалы по теме14:33 21 апреля 2014Опальное небоРоссия и Украина оспаривают право друг друга контролировать небо над КрымомВ Росавиации отмечают, что «данный случай является беспрецедентным нарушением международных договоренностей о воздушном сообщении, существенно ущемляет права пассажиров и ведет к гуманитарной блокаде жителей юго-восточных областей Украины».«В сложившейся ситуации авиационные власти Российской Федерации не будут принимать симметричные меры и закрывать свое воздушное пространство для украинских компаний, — указали в Росавиации. —  Российская сторона надеется на благоразумие тех, кто принял это циничное по своей сути решение, и призывает украинские авиавласти отказаться от недружественных шагов, ведущих к транспортной блокаде Донецка и Харькова».В связи с введенными Киевом ограничениями компания «Аэрофлот» заявила, что «по причине отсутствия разрешения на вход в воздушную зону Украины» до 5 мая включительно рейсы в Харьков и Донецк отменяются.«За счет высвобождения воздушных судов, ранее запланированных на выполнение данных рейсов, "Аэрофлот" планирует увеличить частоту рейсов в Симферополь», — сказали в компании. «Пассажиры, оформившие авиабилеты на данные рейсы, могут сдать их без штрафных санкций», — сообщил авиаперевозчик.
