
HP (Hewlett-Packard) планирует разделение на две компании: одна займется производством персональных компьютеров и принтеров, а вторая — бизнесом по поставке программно-аппаратных средств на корпоративном уровне. Об этом сообщает издание The Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.По информации ресурса, о разделении объявят в понедельник, 6 октября. Обе новые компании планируется сделать публичными, каждая из них будет иметь оборот более 50 миллиардов долларов в год. Разделение производится с целью повышения бизнес-эффективности.Некоторые большие технологические корпорации впоследствии делятся на несколько бизнесов, полагая, что оперировать отдельными компаниями эффективнее. Например, eBay выделит платежный сервис PayPal. Как сообщил WSJ источник, знакомый с планами HP, для Hewlett-Packard более привлекательными кажутся операции по продаже программно-аппаратных средств на корпоративном рынке, чем продажи ПК и принтеров, снижающиеся из-за острой конкуренции.В прошлом году СМИ писали о возможном слиянии HP с компанией EMC, специализирующейся на создании систем хранения данных. В результате получилась бы мегакорпорация с оборотом около 130 миллиардов долларов. Сделка не состоялась, но эксперты рынка отмечают, что разделение на две компании позволило бы вернуться к объединению с EMC, для которой будет интересной часть HP, занимающаяся поставками программно-аппаратных средств на корпоративном рынке.Ранее Hewlett-Packard обсуждала выделение РС-бизнеса в 2011 году. Однако крайне неудачное поглощение Autonomy вызвало увольнение гендиректора Лео Апотекера, вопрос по ПК-подразделению был отложен.Ожидается, что текущего генерального директора корпорации Мэг Уитмен назначат председателем совета директоров компании HP Inc., производящей принтеры и ПК. Она же будет гендиректором второй организации Hewlett-Packard Enterprise, председателем совета директоров которой станет нынешний независимый директор Патрисия Руссо (Patricia Russo).
