
Создатели Skype разработали новое приложения для общения Wire. Об этом говорится в сообщении компании.Одним из инвесторов проекта является сооснователь Skype Янус Фриис, который также анонсировал запуск приложения в блоге компании.Приложение разработано таким образом, чтобы максимально использовать возможности последних технологий на iPhone 6, iPad и новых Android-устройствах, отмечают создатели.Сервис позволяет делать и получать звонки в высоком качестве, отправлять текстовые сообщения, фотографии, анимации (GIF), видеоролики, обмениваться медиафайлами с таких сервисов, как SoundCloud и YouTube. Однако пользователи Wire пока не могут воспользоваться функцией видеоконференции, также отсутствует поддержка формата HTML5. Планируется, что все эти опции наравне с другими возможностями будут добавлены позже.Как отмечает техноблог TechCrunch, новое приложение отличает от других аналогичных мессенджеров элегантный минималистичный дизайн, который больше будет по душе молодым пользователям. Управление Wire основано на «свайпах» — определенных жестах на сенсорном экране, например, для перемещения между чатами.Команда Wire состоит из людей, долгое время занимающихся коммуникациями и являющихся выходцами из Apple, Skype, Nokia и Microsoft. Сооснователь и гендиректор компании Джонатан Кристенсен ранее работал над MSN Messenger и Lync в Microsoft, а позже основал Camino Networks, разрабатывающую программное обеспечение для обработки аудио, впоследствии приобретенной Skype. В компанию Wire также входит технический директор Алан Дюрик, который является сооснователем Telio и Camino Networks. Прииду Зильмер, глава по дизайну продуктов Wire, ранее отвечал за аналогичное направление в приложениях Vdio и Skype.Новый мессенджер уже доступен бесплатно для платформ iOS, Android и Mac OS X. В ближайшее время разработчики обещают выпустить версию для браузеров.
