
Оператор спутникового телевидения «Триколор ТВ» объявил о расторжении договора с телеканалом «Дождь». Соответствующий пресс-релиз вечером 3 февраля появился на сайте оператора.Вещание канала в сети прекратится с 10 февраля. Как поясняется в пресс-релизе оператора, такое решение было принято по итогам совета директоров: в ходе заседания, в частности, «было решено, что вещание телеканала в пакетах оператора нецелесообразно».Материалы по теме22:54 30 января 2014Никаких этических переживаний «Дождь» объяснил свой конфликт с кабельщиками политикойВ конце января оператор уведомлял «Дождь» о возможности отключения «в случае сохранения некорректной контентной политики канала в ближайшие 30 дней».3 февраля о приостановке вещания «Дождя» сообщили также в «Ростелекоме». В конце января оператор уже прекращал показывать «Дождь» в своих сетях, однако впоследствии пользователи сообщали, что телеканал вернулся в сетку вещания.После сообщений об отключениях главред «Дождя» Михаил Зыгарь заявил, что 4 февраля в 13:00 генеральный директор канала Наталия Синдеева проведет пресс-конференцию, посвященную будущему «Дождя».Крупнейшие операторы кабельного и спутникового ТВ начали прекращать вещание телеканала «Дождь» после появления в его эфире опроса о том, стоило ли советскому руководству сдать Ленинград гитлеровской армии ради возможного спасения сотен тысяч жизней. Опрос вызвал возмущение многих чиновников и общественных деятелей, которые обвиняли «Дождь» в реабилитации нацизма.Роскомнадзор и прокуратура, куда обратились недовольные действиями канала граждане, по итогам проверок не нашли в публикации опроса каких-либо нарушений законодательства.
