
Сирийская авиация разбомбила мечеть в подконтрольном повстанцам пригороде Алеппо. Об этом 4 февраля со ссылкой на организацию Aleppo Media Center сообщает Associated Press.По данным AP, мечеть также использовалась как учебное заведение, однако Agence France-Presse называет разрушенное здание просто школой. Известно, что в момент бомбежки в помещении находились ученики. В результате погибли не менее пяти человек, сколько из них дети, пока неизвестно.Сирийские войска продолжают бомбить Алеппо. Только в понедельник, 3 февраля, жертвами нескольких ударов стали 30 человек, в том числе 13 детей. Правительственная авиация использует так называемые «бочковые бомбы» — контейнеры со взрывчаткой, поражающими элементами и горючей жидкостью.Конфликт в Сирии между сторонниками и противниками президента Башара Асада продолжается с весны 2011 года. Жертвами войны, по оценкам правозащитников, стали уже более 130 тысяч человек. Первый раунд мирных переговоров по Сирии, завершившийся в конце января в Женеве, окончился безрезультатно.
