
Бывший президент СССР, лауреат Нобелевской премии мира Михаил Горбачев попал в больницу. Об этом в четверг, 9 октября, «Русской службе новостей» сообщил сам Горбачев.Он рассказал, что состояние его здоровья ухудшилось в среду, 8 октября. «У меня последние семь дней состояние было более или менее, но сегодня я в больнице. Произошло обострение. Я лежу под мониторингом, весь в проводах», — сказал он.Как признался бывший президент СССР, болезнь помешала ему следить за нобелевской неделей.«Интерфакс» напоминает, что летом 2014 года Горбачев провел две недели в больнице, где проходил курс реабилитации сосудов и лечения суставов. «Так и живу: то в больнице, то на даче, то в больнице, то на даче», — отмечал он. Из-за этого Горбачев не смог присутствовать на прощании с бывшим президентом Грузии Эдуардом Шеварнадзе.Михаил Горбачев стал лауреатом Нобелевской премии мира в 1990 году. Как отметил Нобелевский комитет, возросшая открытость, которую он привнес в советское общество, способствовала укреплению международного доверия.
