
Первые в США лицензированные розничные магазины, в которых разрешено продавать марихуану, открылись в Колорадо. Об этом сообщает Reuters.Перед дверями магазина 3D Cannabis Center в Денвере еще до открытия выстроились длинные очереди из любителей марихуаны, которые захотели стать первыми в стране легальными покупателями легкого наркотика. Такая же ситуация наблюдалась в Botana Care и других точках продаж.В Колорадо с начала этого года к работе должны приступить около 30 розничных магазинов по продаже марихуаны. Ранее сообщалось, что власти выдали 348 лицензий предприятиям, которые собираются заниматься легальным производством и продажей наркотика.Купить марихуану в магазине смогут граждане, достигшие 21 года. Резидентам Колорадо разрешается купить одну унцию (28,35 грамма) за раз, гостям штата — четверть унции (семь граммов). Публичное употребление наркотика по-прежнему остается незаконным.Референдум по легализации марихуаны был проведен в Колорадо 6 ноября. За снятие запрета на употребление и производство наркотика проголосовало чуть более 50 процентов участников референдума. В тот же день марихуану легализовали в Вашингтоне.Сейчас в США на федеральном уровне употребление марихуаны остается незаконным, тем не менее в 20 штатах ее курение разрешено в медицинских целях (по рекомендации врача). В администрации президента Барака Обамы заявляли, что позволят штатам вырабатывать собственную политику по этому вопросу.
