
Федеральная антимонопольная служба удовлетворила ходатайство компании Volga Group миллиардера Геннадия Тимченко на покупку 40 процентов в московской компании «Алма Холдинг», сообщает «Интерфакс». Данная структура занимается в числе прочего управлением сельскохозяйственного комплекса по выращиванию яблок в Краснодарском крае.Сумма сделки не разглашается. Французские бизнесмены, изначально создавшие структуру, оценивали свои инвестиции в него в 2007 году в 50 миллионов евро.Холдинг работает в краснодарском городе Абинск, где арендует земельные участки с площадью 800 гектаров. В 2013 году компания произвела более 6,8 тысячи тонн яблок.В настоящее время Тимченко владеет долями в газовом концерне «Новатэк», угледобывающей компании «Колмар», нефтеперерабатывающей компании «Сибур», «Стройтрансгазе», группе «Согаз» и ряде других предприятий. В июле он продал свою долю в «Русском море» своему зятю Глебу Франку.
