
Депутат Госдумы, бывший боксер Николай Валуев запишет музыкальный альбом с брянским ансамблем «Бабкины внуки». Об этом ТАСС рассказал художественный руководитель коллектива Владимир Латенков.Сотрудничество Валуева и ансамбля «Бабкины внуки», который выступал на Олимпиадах в Лондоне и Сочи, началось пару лет назад. Валуев предложил коллективу сочинить песню о сибирской земле, и мелодия настолько ему понравилась, что он согласился записать альбом вместе с музыкантами.Латенков рассказал, что текст композиции уже готов, и отметил, что она станет подарком к 1030-летию Брянска.«Бабкины внуки» также готовят вместе с Валуевым большой песенный проект к 70-летию победы в Великой Отечественной войне.Ансамбль народной песни «Бабкины внуки» был создан несколько лет назад в Брянске как студенческий коллектив местной сельхозакадемии.
