
Россиянин Валерий Карпин продолжит работу на посту главного тренера испанского футбольного клуба «Мальорка», так как балеарцы не смогли найти ему замену. Об этом сообщает Twitter издания RadioBellver.В понедельник, 6 октября, руководство «Мальорки» приняло решение расстаться с Карпиным. Юридическое оформление процедуры было поручено менеджеру клуба Дуду Авату, который нанимал россиянина на работу. При этом сам Ават в воскресенье, 5 октября, подал в отставку.Ранее появилась информация, что за досрочное расторжение контракта с Карпиным «Мальорка» выплатит около 400 тысяч евро. Действующий договор россиянина с клубом рассчитан на два года.Под руководством экс-тренера московского «Спартака», возглавившего «Мальорку» перед началом сезона, клуб в семи матчах набрал два очка и в настоящее время занимает последнее, 22-е место в турнирной таблице второго по значимости дивизиона Испании.
