
Великий аятолла Ирана Али Хаменеи заявил, что США отказались от идеи военной интервенции против Исламской Республики, сообщает The New York Times. Выступая на церемонии, посвященной 25-й годовщине кончины аятоллы Хомейни, иранский лидер отметил, что Вашингтон осознал опасность агрессии и не намерен в ближайшем будущем прибегать к военной силе как к способу решения внешнеполитических проблем.Как отмечает издание, поводом для высказываний Хаменеи, скорее всего, стало недавнее выступление Барака Обамы в ходе визита в Вест-Пойнт. Тогда американский президент, ранее неоднократно указывавший, что Вашингтон не исключает возможности военной операции против Ирана, заявил, что у США есть и другие инструменты для проведения внешней политики. «Тот факт, что у вас есть лучший в мире молоток, вовсе не означает, что каждая проблема — это гвоздь», — сказал Обама.При этом Хаменеи заявил, что США продолжают подрывную деятельность против Ирана: поддерживают оппозиционные группы, спонсируют протестные акции, устраивают теракты. Именно американцы, по словам аятоллы, стоят за убийствами иранских ученых-ядерщиков.
