
Парламент Армении ратифицировал договор о вступлении в Евразийский экономический союз (ЕАЭС), передает ТАСС. Решение поддержали большинство депутатов. Из 111 человек лишь 7 проголосовали против и еще один воздержался.Документ о присоединении Армении к ЕАЭС был подписан 10 октября в Минске на заседании Высшего евразийского экономического совета. На встрече присутствовали президент России Владимир Путин и президент Армении Серж Саргсян.Закон о присоединении Армении к ЕАЭС был внесен в Госдуму 2 декабря Владимиром Путиным. В нижней палате пообещали рассмотреть документ в кратчайшие сроки.Соглашение о создании союза заключили Россия, Белоруссия и Казахстан, оно вступит в силу с 2015 года. Функционирование ЕАЭС предусматривает свободу передвижения товаров, капитала и рабочей силы, а также проведение согласованной экономической политики России, Белоруссии и Казахстана и переход к единому таможенному тарифу.
