
Австралийские миллардеры Джеймс Пакер (James Packer) и Дэвид Гайнджелл (David Gyngell) подрались около одного из пляжей Сиднея. Как сообщает Zeenews, причиной стычки стала известная модель Миранда Керр, постоянная подруга Пакера. К расследованию обстоятельств происшествия подключилась австралийская полиция в связи с тем, что один из участников драки серьезно пострадал.По словам очевидцев драки, 47-летний Гайнджелл и 46-летний Пакер катались по земле, пытались душить друг друга, обменивались нелестными репликами. В результате сильного удара в челюсть Пакер потерял несколько зубов. В конце концов, оба соперника упали через невысокое бетонное ограждение. Свидетели драки впоследствии нашли в пыли выбитые зубы.Дэвид Гайнджелл и Джеймс Пакер с детства дружили, но их отношения изменились в худшую сторону с тех пор, как в конце 2013 года Пакер стал встречаться с 31-летней Мирандой Керр. Из-за топ-модели миллиардер развелся с женой и матерью его троих детей Эрикой Бакстер. Примерно в то же время официально закончился брак Керр и актера Орландо Блума.Миранда Керр неизменно заявляла в прессе, что с Джеймсом Пакером ее связывает только дружба. Информацию о том, что именно она стала причиной драки миллиардеров, модель никак не прокомментировала.
