
Американскому актеру Бену Аффлеку запретили играть в блэк-джек в казино Hard Rock Casino в Лас-Вегасе. Об этом сообщает в субботу, 3 мая, Reuters со ссылкой на источник в окружении знаменитости.По его словам, на этой неделе в Hard Rock Casino к лауреату двух премий «Оскар» подошли охранники. Они сказали, чтобы он покинул стол для блэк-джека и предложили перейти к другим играм. Свои требования они объяснили тем, что Аффлек «слишком хорош» в этой азартной игре.Издание TMZ.com сообщает, что Аффлека больше не подпустят к играм в Hard Rock, потому что во время сдачи он считал карты. Представители игорного заведения пока никак не прокомментировало эту информацию.Актер ненадолго остановился в Лас-Вегасе со своей женой Дженнифер Гарнер перед тем, как отправиться на съемки продолжения фильма Зака Снайдера «Человек из стали», в котором Аффлек сыграет роль Бэтмена.Бен Аффлек получил премию «Оскар» за сценарий к фильму «Умница Уилл Хантинг», а также за ленту «Операция "Арго"», где он выступил режиссером и одним из продюсеров.Продолжение «Человека из стали» (рабочее название картины — «Бэтмен против Супермена») выйдет на экраны в мае 2016 года. Бэтмен не раз встречался с Суперменом на страницах комиксов издательства DC, однако на большом экране они появятся вместе впервые. Изначально предполагалось, что фильм выйдет в июле 2015 года, однако создатели картины решили переработать сценарий.
