
Одного из основателей торрент-трекера The Pirate Bay арестовали в Таиланде по запросу Интерпола. Об этом информирует Associated Press со ссылкой на сообщение полиции страны.Ганса Фредрика Леннарта Нейя (Hans Fredrik Lennart Neij), известного в сети под ником TiAMO, задержала иммиграционная полиция на КПП в провинции Нонгкхай на северо-востоке страны на границе с Лаосом. Произошло это в понедельник, 3 ноября.По словам сотрудника правоохранительных органов, ожидается, что во вторник его экстрадируют в Швецию, где в 2009 году Нейя вместе с другими создателями The Pirate Bay признали виновным в пособничестве нарушению авторских прав.Тогда ему и еще троим фигурантам дела дали по году тюрьмы (потом сроки уменьшили), а также приговорили к штрафу в размере 6,5 миллионов долларов за ущерб, нанесенный индустрии шоу-бизнеса.Материалы по теме13:58 18 апреля 2009Конец первой частиСуд приговорил администраторов The Pirate Bay к году тюрьмыПосле освобождения под залог Ней бежал из Швеции. С 2012 года он жил в Лаосе. В Таиланде, куда Ней приезжал около 30 раз, у него есть дом на Пхукете. На сберегательном счету в одном из местных банков у 36-летнего шведа лежит пять миллионов тайских бат (свыше шести миллионов рублей).Торрент-трекер The Pirate Bay был основан в 2003 году в Швеции. Власти ряда стран запретили провайдерам предоставлять доступ к этому ресурсу. Правообладатели обвиняют The Pirate Bay в распространении нелицензионного контента.
