
Колумбийская повстанческая группировки «Революционные вооруженные силы Колумбии» (РВСК, FARC) объявила о прекращении боевых действия на период с 9 по 30 июня, когда в стране будут проходить выборы президента, сообщает Reuters.В открытом письме одного из лидеров повстанцев Тимолеона Хименеса (Timoleon Jimenez) по кличке Тимошенко кандидату на пост президента Оскару Ивану Сулуаге (Oscar Ivan Zuluaga) говорится: «Через вас мы хотим объявить стране о решении прекратить огонь в связи со вторым туром президентских выборов».Выборы президента в Колумбии начались 25 мая. По итогам первого тура победитель не был выявлен. Во второй тур, который состоится 15 июня, прошли Сулуага от партии «Демократический центр» и действующий президент Колумбии Хуан Мануэль Сантос (Juan Manuel Santos).Леворадикальная группировка FARC ведет вооруженную борьбу с правительством с 1964 года. В формирование входит около восьми тысяч человек. В Колумбии и некоторых других странах мира, в частности в США, FARC признана террористической организацией.
