
Сотни жителей столицы Мальдивских островов Мале вышли на улицы и устроили погромы из-за проблем с подачей питьевой воды. Об этом сообщает Agence France-Presse.По данным агентства, в столице государства третий день нет нормальной подачи воды из-за пожара на заводе по опреснению.Кризис вынудил президента Мальдив Абдуллу Ямина прервать визит в Индонезию и вернуться на родину. Он призвал граждан страны к спокойствию, заявив, что в это трудное время «власти вместе с народом должны работать вместе для преодоления национального кризиса».Чтобы хоть как-то успокоить людей, власти Мальдив объявили воскресенье и понедельник выходными днями. Однако жители вышли на улицы и начали громить магазины, в которых продается бутилированная вода.В настоящее время чиновники ведут переговоры с правительствами Индии, Шри-Ланки и Китая о доставке пресной воды на остров.
