
В Ташкенте задержали автомобиль, перевозивший бутылки с зажигательной смесью, сообщает «Новый век» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Автомобиль «Матиз», по данным источника, был остановлен сотрудниками ППС возле военного госпиталя. При проверке в машине обнаружены ящик «коктейлей Молотова», а также маски и холодное оружие.Граждане, находившиеся в автомобиле, были задержаны. Их доставили в РОВД Алмазарского района. Сопротивления они не оказали.По данному факту проводится расследование. Как сами задержанные объяснили наличие оружия в их машине, не сообщается.
