
Правительство Украины возобновило подготовку к подписанию соглашения об ассоциации с Европейским Союзом. Об этом на своей странице в Facebook написал министр экономики Павел Шеремета. Он уточнил, что кабмин отменил распоряжение от 21 ноября 2013 года, которое приостанавливало работу в этом направлении.1 марта бывшая глава правительства Украины Юлия Тимошенко предложила обратиться к Европейскому Союзу с просьбой безотлагательно, в течение нескольких дней, заключить с Украиной соглашение об ассоциации, которое, с ее слов, уже прошло все необходимые предварительные процедуры и полностью готово к реализации.За несколько дней до этого европейский парламент принял резолюцию, в которой выразил готовность подписать документ в кратчайшие сроки, «как только новое правительство будет готово сделать это».В то же время, глава МИДа Польши Радослав Сикорски ранее заявлял, что соглашение может быть подписано после президентских выборов на Украине — «как только страна будет иметь демократическое правительство» и «лидера с обновленным демократическим мандатом».Соглашение об ассоциации и зоне свободной торговли с ЕС прежнее руководство Украины планировало подписать в конце прошлого года. Однако незадолго до саммита, на котором предполагалось утвердить документ, украинское правительство объявило, что подготовка к подписанию остановлена, так как соглашение невыгодно для украинской экономики.Одновременно с этим правительство поручило министерствам активизировать торгово-экономические связи с Россией (Москва ранее предлагала Киеву альтернативу— полноценное присоединение к Таможенному союзу с Россией — которая неоднократно отвергалась).На Украине отказ от ассоциации спровоцировал масштабные акции протеста. Оппозиция развернула кампанию против решения властей («Евромайдан») в Киеве и других городах страны. Митинги в столице республики нередко перерастали в массовые беспорядки, В ходе столкновений сторонников оппозиции с силовиками в середине февраля погибли более 80 человек, сотни пострадали.В итоге оппозиция получила контроль за Верховной Радой и проголосовала за отстранение президента Виктора Януковича от власти. Глава государства выехал из страны, в настоящее время он находится в России. 
