
Встреча министра иностранных дел России Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри пройдет 14 октября в Париже. Об этом рассказал официальный представитель МИД России Александр Лукашевич, передает ТАСС.«Мы очень рассчитываем, что этот разговор получится конструктивным. Будут обсуждаться актуальные темы двусторонних российско-американских отношений, а также, конечно, "горячие" темы международной повестки дня, включая, естественно, украинский кризис», — рассказал Лукашевич.По словам дипломата, во время визита во Францию Лавров также встретится с главой внешнеполитического ведомства страны Лораном Фабиусом.О готовящейся встрече Лаврова и Керри во вторник, 7 октября, рассказала помощница госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Виктория Нуланд. По ее словам, американская сторона рассчитывает продолжить обсуждение ситуации на Украине, а также на Ближнем Востоке.Предыдущая встреча Лаврова и Керри состоялась 24 сентября в Нью-Йорке на полях сессии Генассамблеи ООН. Кроме того, 3 октября, госсекретарь США позвонил российскому министру иностранных дел, чтобы выразить озабоченность в связи с ростом насилия на Украине.
