
Владелец московского футбольного клуба «Спартак» Леонид Федун выступил с критикой бывшего главного тренера команды Валерия Карпина, назвав его «сбитым летчиком». Об этом сообщает издание «Советский спорт».Федун заявил, что наставник красно-белых тратил на трансферы слишком большие средства и эти усиления не были эффективными.«Валерий Карпин на покупки израсходовал 250 миллионов долларов, а продал на 87. На 250 миллионов можно было купить трех Халков. Сбитый летчик может говорить все что угодно», — заявил Федун.Также владелец столичного клуба отметил, что после прихода Карпина бюджет команды увеличился в три раза, тренер отвечал за селекцию. Также Федун был против некоторых трансферов, за которые выступал Карпин.Наставник возглавил «Спартак» в 2012 году. После его ухода 18 марта красно-белые заканчивали сезон под руководством Дмитрия Гунько. С ним столичный клуб завершил сезон на шестом месте.Московский клуб примет участие в розыгрыше Лиги Европы, так как «Ростов», завоевавший это право за победу в Кубке страны, не смог получить лицензию, дающую право выступать в еврокубках.
