
Исполняющий обязанности президента Украины Александр Турчинов заявил, что власти никогда не проводили карательных операций на востоке страны, а действия силовиков направлены на защиту жизни и здоровья граждан от диверсантов и террористов, ведущих преступную деятельность в этих регионах республики. Заявление Турчинова, опубликованное в четверг, 8 мая, на официальном сайте главы государства, стало ответом на слова российского президента Владимира Путина о том, что киевские власти ведут карательные операции на юго-востоке Украины.Глава государства подчеркнул, что власть преследует единственную цель — обеспечить стабильность и экономическое развитие демократической независимой Украины. «Мы должны защитить территориальную целостность страны и освободить временно оккупированные территории», — заявил он.Турчинов также отметил, что киевское руководство готово вести диалог с теми, кто хочет говорить и договариваться по конкретным вопросам развития единой Украины.Накануне, 7 мая, президент Владимир Путин призвал киевские власти незамедлительно прекратить все карательные операции на юго-востоке республики, так как эти действия только усугубляют ситуацию. «Самое главное — это наладить прямой полноценный диалог между сегодняшними киевскими властями и жителями юго-востока Украины, в ходе которого представители юго-востока Украины могли бы убедиться в том, что их законные права в Украине будут гарантированы», — сказал Путин.
