
«Нафтогаз Украины» полностью рассчитался с «Газпромом» за поставки российского топлива в январе 2014 года. Об этом говорится в официальном пресс-релизе украинской госкомпании.Сколько именно «Нафтогаз» заплатил российскому партнеру, не сообщается. Украинская сторона пообещала продолжить расчет за февральские поставки газа. Кроме того, в «Нафтогазе» отметили, что продолжают консультации с «Газпромом» по урегулированию сроков платежей, с учетом долгов за газ, полученный в ноябре и декабре 2013 года.18 февраля украинское агентство УНИАН, в распоряжении которого оказался проспект эмиссии евробондов Украины, сообщило, что «Нафтогаз» частично погасил газовую задолженность за 2013 год, а также заплатил за январь 2014 года. По сведениям УНИАН, за поставленное в прошлом году топливо «Нафтогаз» заплатил 1,28 миллиарда долларов, а за январь 2014 года — 191 миллион долларов.Материалы по теме22:29 17 декабря 2013Газ до отказа, а там поглядимМосква пошла на беспрецедентные уступки Киеву13:15  3 февраля 2014На Запад пойдешь — газ потеряешьЧетыре сценария развития экономики УкраиныОфициально о завершении расчетов за январь украинская компания сообщила только 6 марта.В «Газпроме» 4 марта оценивали общий долг украинской стороны за поставки российского топлива в 1,529 миллиарда долларов. Глава концерна Алексей Миллер также отмечал, что 7 марта размер задолженности может возрасти на 440 миллионов долларов, поскольку на Украине сообщили, что не смогут в полном объеме рассчитаться за февраль.С учетом растущего долга в «Газпроме» решили отменить с апреля скидку на газ для Украины, предоставленную Киеву в декабре прошлого года. После скидки «Нафтогаз» закупал российское топливо по 268,5 доллара за тысячу кубометров, хотя раньше платил более чем 400 долларов. В Москве указывали, что скидка будет временной, но когда ее действие прекратится, не сообщалось. Стороны должны были подтверждать ее ежеквартально.
