
Группа вооруженных людей в камуфляжной форме захватила Луганский патронный завод. По данным областной милиции, на которые ссылается «Восточный вариант», неизвестные назвали себя представителями самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР).От охранника бойцы самообороны потребовали покинуть территорию предприятия, а после его отказа открыли огонь, заставив его выполнить поставленные требования. Захватившие предприятие люди также заявили, что сами будут охранять территорию завода.Луганский патронный завод, основанный в 1895 году, в настоящее время находится в собственности частных акционеров. На предприятии, согласно размещенной на его сайте информации, выпускается широкая линейка изделий, в том числе боевые патроны калибра 5,45 и 7,62 мм, патроны для спортивного и охотничьего оружия и другая продукция. 
