
Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о предоставлении украинского гражданства трем иностранцам, которых планируется взять на работу в правительство республики. Об этом сообщается в президентском твиттере.Указ касается соучредителя компании Horizon Capital Натальи Яресько, партнера инвестиционной компании East Capital Айвариса Абрамовичюса и бывшего министра здравоохранения Грузии Александра Квиташвили.Ранее сообщалось, что Яресько, имеющую американское гражданство, планируют назначить министром финансов Украины, литовца Абромавичюса — министром экономики. Александр Квиташвили может возглавить министерство здравоохранения.Предоставление им украинского гражданства было согласовано соответствующей комиссией при президенте.Лидер пропрезидентской фракции «Блока Петра Порошенко» Юрий Луценко подтвердил, что для назначения в новое правительство определены трое иностранных кандидатов. Они написали заявления об отказе от прежнего гражданства и приобретения украинского.Ранее, в ноябре, украинские власти заявили о намерении привлечь зарубежных специалистов к работе в новом правительстве, сформированном по итогам недавних парламентских выборов.Помимо прочего должность в кабинете министров (пост вице-премьера), как стало известно, предлагали бывшему президенту Грузии Михаилу Саакашвили. Однако он это предложение отклонил.
