
Государства-члены ЕС, вовлеченные в проект «Южный поток», поручили заместителю председателя Еврокомиссии по энергетическому союзу Марошу Шефчовичу выяснить у российской стороны, какова ситуация с реализацией проекта. Об этом, как передает «Интерфакс», говорится в коммюнике, распространенном по итогам совещания министров энергетики 8 стран ЕС с зампредом ЕК по энергетическому союзу.В документе отмечается, что непосредственно связанные с проектом государства-члены приняли  к сведению пока неофициальный характер объявления РФ и «Газпрома» о закрытии «Южного потока».Все государства-члены согласились,  отмечается в документе, что «ЕС должен по-прежнему быть твердо приверженным интеграции рынков газа Центральной и Юго-Восточной Европы  и  диверсификации поставщиков  газа, источников и маршрутов».После состоявшегося в Брюсселе совещания представителей заинтересованных стран его участники заявили, что интеграция газовых рынков и газовых поставок потребует, в частности, создания необходимой инфраструктуры и выполнения гармонизированных правил в интересах потребителей  в этом регионе.Это может быть достигнуто реализацией ключевых региональных проектов (в том числе терминалов  СПГ с соответствующими трубопроводными системами, соединений с «Южным газовым коридором»,  освоения восточно-средиземноморских и черноморских подводных газовых месторождений)  и  улучшением соединений внутри региона, в частности, между Болгарией и соседними с ней странами, а также совершенствованием соединений «север-юг» двусторонними потоками.Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак.
