
Российская компания «Газпром нефть» заключила спонсорские контракты с двумя клубами Континентальной хоккейной лиги — петербургским СКА и омским «Авангардом». Как сообщает «Р-Спорт», общая сумма сделок составила почти два миллиарда рублей.Согласно контракту, клуб из Санкт-Петербурга получил в распоряжение 1,18 миллиарда рублей. «Ястребам» будет выделено около 780 миллионов рублей.В минувшем сезоне КХЛ питерцы заняли второе место в Западной конференции, а затем дошли до второго раунда Кубка Гагарина, где проиграли ярославскому Локомотиву. «Авангард» же в плей-офф лиги не попал.
