
Депутаты фракции КПРФ в Госдуме намерены внести осенью законопроект об обложении специальным акцизом кока-колы и другие сахаросодержащих безалкогольных напитков. Об этом пишут в четверг, 7 августа, «Известия».«Уже давно признано, что сладкая газировка, кока-кола в частности, служит основной, если не главной, причиной ожирения и связанных с ним болезней — рака, инфаркта и других. Акциз сделает напитки с сахаром более дорогими, а значит, менее предпочтительными для потребителей», — пояснил суть инициативы главный юрист фракции КПРФ Вадим Соловьев.За основу коммунисты предложили взять опыт Дании, в которой акциз взимается в зависимости от концентрации сахара в напитке — от 0,1 до 0,28 доллара за литр. Вырученные средства депутаты хотят направить на борьбу с диабетом или развитие спорта.Обложить кока-кола налогом депутаты, по словам Соловьева, собрались после решения компании-производителя об отзыве рекламы с четырех российских телеканалов из-за санкций, введенных против РФ. При этом Соловьев выразил мнение, что популярную газировку вовсе следовало бы запретить в России.
