
Бывший футболист волгоградского «Ротора» Михаил Потыльчак повесился из-за долгов. Об этом сообщает портал vlg-media.ru.Мужчина совершил самоубийство 6 октября, на следующий день после того, как отметил собственное 42-летие. По данным Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Волгоградской области, у Потыльчака накопились долги, а друг умершего назвал примерную сумму — 4 миллиона рублей.В предсмертной записке спортсмен признался своей жене в любви, а также попросил прощения за то, что «он стал лишним в этом мире».Бронзовый призер чемпионата России-1996 занимал деньги и брал кредиты для открытия бизнеса. Однако с предпринимательством у Потыльчака не задалось, и он стал проигрывать средства в букмекерских конторах. Бывший футболист завершил профессиональную карьеру в 1998 году в 25-летнем возрасте из-за травмы.
