
Российский нападающий Александр Овечкин стал самым результативным хоккеистом в истории клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталз». Об этом сообщает nhl.com.Событие произошло в игре против «Калгари Флэймз», в которой форвард сделал две голевые передачи. Встреча завершилась поражением столичной команды со счетом 3:4. Всего на счету Овечкина 827 очков за клуб (428 голов и 399 передач), которые он набрал в 691 матче.На счету прежнего рекордсмена — словацкого форварда Петера Бодры, завершившего игровую карьеру в 2007 году, — значатся 825 очков (472 гола и 353 передачи) в 961 матче.Поражение от «Калгари» отбросило «столичных» на 13-е место в Восточной конференции.29-летний Овечкин играет за «Вашингтон» с 2005 года. В 2008-м россиянин подписал с клубом рекордный в истории НХЛ контракт. В течение последующих 13 сезонов он должен получить 124 миллиона долларов.
