
Автор законопроекта о компенсациях за санкции депутат Госдумы Владимир Поневежский заявил, что закон направлен на компенсацию ущерба всем гражданам РФ, вне зависимости от их положения. Об этом сообщает сайт радиостанции «Говорит Москва».«Чтобы получить компенсацию, пострадавший гражданин должен доказать, что ему был причинен материальный ущерб, и только потом российский суд может принять решение о компенсации той или другой суммы. Но опять же, эта сумма в известном порядке будет взыскана с тех виновных лиц, по вине которых был причинен ущерб Российской Федерации», — рассказал Поневежский.По его словам, затем дело должен рассматривать зарубежный суд. «В зарубежный суд тоже нужно обратиться, там тоже есть истец. И этот истец, который обратился, прежде всего, он будет отвечать. А если он не в состоянии будет отвечать, то будет отвечать только государство тем имуществом, которое находится на территории Российской Федерации», — добавил депутат.Причем, как он подчеркнул, арест счетов или имущества — еще не повод претендовать на компенсации. «Вот когда будет принято решение о конфискации, например, имущества, и приняты меры об отчуждении, о присвоении этого имущества другой стране, вот тогда это уже ущерб», — подытожил Поневежский.8 октября законопроект, получивший известность как «закон Ротенберга», был одобрен Госдумой в первом чтении.Законопроект появился почти одновременно с арестом собственности российского бизнесмена Аркадия Ротенберга в Италии, после чего некоторые СМИ нашли взаимосвязь между этими событиями.
