
Пуск ракеты-носителя «Протон-М» с космодрома Байконур со спутником «Ямал-401» перенесли с 16 на 15 декабря. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Роскосмос.Первоначальный старт ракеты был запланирован на 12 декабря, но был отложен из-за сдвига в графике пуска ракет, вызванного переносом запуска на орбиту европейского спутника Astra-2G. «Пуск спутника "Ямал-401" состоится 15-го числа», — сказали в Роскосмосе.Материалы по теме14:02 22 сентября 2014Космическое превосходствоЧерез три года США откажутся от российских «Союзов»Пуск ракеты-носителя «Протон-М», запланированный на 28 ноября 2014 года с космодрома Байконур, перенесли из-за обнаружения неполадок в системе управления разгонного блока «Бриз-М», связанных с работой гироскопа. Носитель должен был вывести на орбиту европейский телекоммуникационный спутник Astra-2G.Российский спутник «Ямал-401» предназначен для обеспечения телевещания на территории Европы и Азии. Он является третьим аппаратом, созданным на базе платформы «Экспресс-2000». Его масса равна 2976 килограммам, а срок службы оценивается в 15 лет. Заказчиком запуска выступает оператор спутниковой связи «Газпром космические системы».
