
Минэнерго обязалось к сентябрю 2014 года организовать контроль остатков моторного топлива на региональных нефтебазах независимых потребителей, что позволит предотвратить возникновение дефицита бензина. Министерство также раскритиковало экспертов, искусственно подогревающих спрос.На заседании Штаба по мониторингу производства и потребления нефтепродуктов на прошлой неделе Минэнерго обязалось к сентябрю 2014 года организовать контроль остатков моторного топлива на региональных нефтебазах независимых потребителей. Ведомство рассчитывает, что это позволит предотвратить возникновение дефицита бензина. Впрочем, на заседании было подчеркнуто в данный момент ситуация с обеспечением бензинами населения и мелкий опт — полностью соответствует нормальным показателям, ни о каком дефиците и речи быть не может.Таким образом, в рамках заседания штаба Минэнерго — официального органа, ответственного за мониторинг и оперативного реагирование на изменения на рынке — было еще раз подчеркнуто, что рост цен — спекулятивный. Как сообщил один из участников заседания, представитель министерства раскритиковал экспертов, искусственно подогревающих спрос.Как заявил на заседании представитель министерства, такие эксперты, как президент Российского топливного союза Евгений Аркуша и Директор по развитию Независимого агентства «Аналитика товарных рынков» Михаил Турукалов публикуют статьи, которые «целенаправленно разогревают рынок, настраивая потребителей на неминуемый дефицит, создают на бирже искусственную волатильность». Минэнерго не исключило возможность введения санкций к представителям экспертного сообщества, которые будут уличены в ангажированности и целенаправленной эскалации ситуации на рынке.На заседании с позицией министерства согласилось и Российское Энергетическое Агентство (РЭА), которое считает, что  дефицит топлива отсутствует. «Все регионы РФ полностью обеспечены моторным топливом, АЗК работают в штатном режиме. Объем продаж через розницу с апреля сохраняется на стабильном уровне», - сказал на штабе представитель агентства. Аналогичного мнения придерживается Федеральная антимонопольная служба (ФАС), которая не видит причин возникновения дефицита и считает рост цен спекулятивным.В докладе Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса (ЦДУ ТЭК), который есть в распоряжении «Ленты.ру», отмечается: «Суммарные товарные остатки автобензинов в РФ за прошедшую неделю выросли на 8 тысяч тонн или на 0,6 процента и сохраняются на нормальном уровне 1,451 миллионов тонн. Это всего на 6 тысяч тонн ниже прошлого года». При этом пороговым значением уровня остатков, когда стоит опасаться дефицита, считается 1,3 миллионов тонн. Суммарное производство автобензинов в России сейчас выше плана, отмечается в докладе ЦДУ ТЭК.Источник «Ленты.ру» на рынке отмечает, что нормальная работа региональных независимых операторов в условиях стабильного рынка построена на поддержании оптимального уровня запасов нефтепродуктов, который не предполагает 100 процентов загрузку всех мощностей по хранению. Однако после выхода ряда публикаций операторы были вынуждены дополнительно обеспечить себе страховой запас топлива, стремясь заполнить собственные мощности по хранению на 100 процентов. Таким образом, образовался дополнительный спрос, в результате чего биржевые цены в июне выросли.  Кроме того, по этой же причине появились дополнительные заявки от региональных операторов в мелкооптовом сегменте, удовлетворение которых,  учитывая плановую работу отрасли, в столь сжатые сроки физически невозможно.
