
Самое северное в мире буддистское культовое сооружение — Ступу Просветления — построят в Мурманской области. Об этом сообщает газета «Дважды два». Инициаторами ее возведения стали местные бизнесмены Игорь и Олег Беляевы, исповедующие буддизм.5-метровое строение появится около дороги Апатиты — Кировск, аналогичный памятник установят на повороте с трассы «Кола».Игорь Беляев отметил, что это «не пропаганда буддизма и не коммерческий проект». После завершения строительства бизнесмены планируют пригласить тибетского ламу для освящения Ступы.По данным опроса, проведенного в 2012 году, в Мурманской области буддизм исповедуют ноль процентов населения.Ступы — полусферические культовые сооружения. Буддисты считают, что они помогают людям избавиться от пороков и внести гармонию в свою жизнь. Ступы бывают восьми видов, Ступа Просветления является главной из них, так как символизирует конечную цель буддистской практики — полное освобождение от всех человеческих страстей.
