
Военная прокуратура в Китае арестовала женщину-генерала по подозрению в получении взяток от строительных компаний, сообщает Caixin. Ее арестовали 27 ноября.Материалы по теме12:36 12 мая 2014Охота на тигровБорьба с чиновничьей коррупцией в Китае ударила по экономике57-летняя Гао Сяоянь (Gao Xiaoyan) подозревается в том, что на посту куратора строительных проектов в пекинском военном госпитале она брала взятки. На этой должности Сяоянь находилась с 2005 по 2012 год. Известно, что она курировала строительство жилого комплекса для больничного персонала, подземной парковки площадью 30 тысяч квадратных метров, медицинского центра для старших офицеров и центра по исследованиям туберкулеза.Сяоянь стала первой женщиной-генералом, вовлеченной в антикоррупционную кампанию, которая проводится с 2012 года. В рамках этой кампании уже были арестованы тысячи госслужащих, включая и высшие военные чины Китая.Сяоянь вступила в ряды китайской армии в 1974 году в возрасте 17 лет. В 2012 году была произведена в генерал-майоры.
