
Глава Удмуртии Александр Соловьев и мэр Москвы Сергей Собянин подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве республики и столицы России, сообщает сайт администрации Москвы. Мероприятие прошло в пятницу, 5 декабря, в здании правительства российской столицы.Мэр Москвы добавил, что сотрудничество будет развиваться в таких сферах, как транспорт, коммуникация, здравоохранение, образование, культура, туризм, промышленность. «Мы давно и плодотворно сотрудничаем с вашей республикой по самым разнообразным направлениям. Надеюсь, что Москва поможет в этом развитии, а республика, естественно, будет сотрудничать со столицей: поставлять продукты, оборудование, развивать промышленность», — заявил перед подписанием документа Собянин.Глава Удмуртии, в свою очередь, поблагодарил мэра за оперативную подготовку документов соглашения и сообщил, что у республики есть большой человеческий, промышленный и агропромышленный потенциал и она готова к сотрудничеству со всеми российскими регионами.Также Александр Соловьев сообщил, что 7 декабря в Государственном Кремлевском дворце состоится торжественное открытие Года Удмуртии в Москве. Он будет посвящен 175-летию со дня рождения Петра Чайковского и 95-летию государственности Удмуртии. Цель данного проекта привлечь внимание к республике, повысить инвестиционную привлекательность региона и сформировать положительный имидж Удмуртии.Перекрестный Год Москвы в Удмуртии также пройдет в 2015 году.
