
В восточной части Мариуполя возобновились боевые действия, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на очевидцев.Как заявил собеседник агентства, на окраине города поздно вечером в субботу, 6 сентября, произошло несколько взрывов. «Прозвучало шесть взрывов примерно в километре от микрорайона Восточный со стороны Новоазовска. После этого еще несколько минут были автоматные перестрелки, на данный момент все затихло», — пояснил он.В Минобороны ДНР, как передает ИТАР-ТАСС, сообщили, что позиции ополченцев под Мариуполем подверглись обстрелу из «Градов». «Бойцам ополчения пришлось ответить, в итоге завязался бой из тяжелых видов вооружения», — отметили в министерстве.«Мариуполь обстреливается из «Градов» и гаубиц со стороны поселка Широкино. По предварительной информации, есть жертвы среди гражданского населения», — говорится в сообщении батальона «Азов» в соцсети «Вконтакте».Материалы по теме19:52  5 сентября 2014«Перемирия не получится вообще» Эксперты «Ленты.ру» уверены — мир на Украине установился совсем ненадолго Корреспондент украинского издания «Новости Донбасса» подтверждает информацию о том, что под Мариуполем произошло несколько залпов тяжелой артиллерии со стороны Широкино.Ранее сообщалось, что ополченцы заняли три населенных пункта под Мариуполем, в том числе Широкино.5 сентября в Минске украинские власти и представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик договорились о прекращении огня, однако 6 сентября и силовики, и ополченцы заявили о том, что противник продолжает боевые действия.
