
Корреспондент РЕН-ТВ Денис Кулага и оператор телеканала были контужены во время съемок на российско-украинской границе. Как сообщается в Twitter РЕН-ТВ, рядом с журналистами взорвался снаряд, предположительно выпущенный из гаубицы.Инцидент произошел в Луганской области в одном километре от границы с Россией неподалеку от пункта пропуска Изварино. В настоящее время корреспондент и оператор находятся на пути в больницу.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Активные боевые действия между ополченцами самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) и представителями Нацгвардии Украины начались у российско-украинской границы 1 июля примерно в девять утра. Столкновения проходят в районе пропускных пунктов Донецк — Изварино и Краснопартизанск — Гуково. Сообщается, что ранения получили двое мирных жителей.Ополченцы сообщили РИА Новости, что КПП Изварино находится под их контролем. Украинские силовики ведут артиллерийский обстрел.Ранее глава Федеральной таможенной службы России Андрей Бельянинов сообщил, что пункты пропуска с российской стороны закрыты, а российские пограничники и таможенники находятся на безопасном расстоянии от столкновений. Между тем в Южном таможенном управлении сообщили, что по состоянию на 11 утра КПП Донецк возобновил работу.В ночь на 1 июля на востоке Украины возобновилась силовая операция. Это произошло сразу после окончания десятидневного перемирия, объявленного главой государства Петром Порошенко. Боевые действия ведутся на территории Донецкой и Луганской областей уже более двух месяцев. За это время жертвами конфликта стали сотни людей, включая мирных жителей.
