
Во время пожара на территории воинской части в Москве погиб офицер. Военнослужащий отравился угарным газом. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Минобороны. Имя и звание погибшего не уточняются.Пожар произошел утром 5 марта в административном здании по адресу Хорошевское шоссе, 76Б. В этом здании находится главное разведывательное управление Генштаба РФ.Огонь потушили к шести утра. Площадь возгорания составила почти 200 квадратных метров. Причины пожара пока неизвестны. Сейчас на месте происшествия работает комиссия министерства обороны.
