
Президент России Владимир Путин и избранный глава Украины Петр Порошенко обсудили ситуацию на юго-востоке Украины и подчеркнули безальтернативность урегулирования конфликта мирными политическими средствами. Лидеры стран также высказались за скорейшее прекращение кровопролития и боевых действий как со стороны военных, так и со стороны пророссийских ополченцев. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.«На полях официального завтрака от имени президента Франции по случаю 70-летия высадки союзников в Нормандии президент Путин имел краткую беседу на ногах с Франсуа Олландом, Ангелой Меркель и избранным президентом Украины Петром Порошенко. В ходе краткого разговора и Путин, и Порошенко высказались за скорейшее прекращение кровопролития на юго-востоке Украины, а также боевых действий обеих сторон — и со стороны украинских вооруженных сил, а также со стороны сторонников федерализации Украины. Кроме того, была подтверждена безальтернативность урегулирования ситуации мирными политическими средствами», — рассказал Песков.Встреча Путина и Порошенко состоялась в рамках торжественных мероприятий в Нормандии по случаю 70-летия высадки союзных войск. Личная встреча между лидерами России и Украины не планировалась, однако накануне российский президент заявил в интервью французскому телеканалу TF1, что не намерен избегать встреч с Порошенко. Последний победил на выборах президента Украины, его инаугурация состоится завтра, 7 июня. Путин при этом приглашения на мероприятие не получил, Россию там будет представлять поверенный России на Украине Андрей Воробьев.
