
Интернет-компания Google при помощи технологий распознавания контента на сервисе Gmail помогла выявить распространителя детской порнографии в США. Об этом сообщает издание Mashable.По данным издания, Google перехватила момент, когда 41-летний Джон Генри Скиллерн пересылал по Gmail откровенную фотографию несовершеннолетней девочки. Компания проанализировала содержание его аккаунта и выявила три снимка, относящихся к категории детской порнографии, о чем Google оповестила Национальный центр США по делам пропавших и эксплуатируемых детей.«Закон требует от интернет-компаний сообщать о детской порнографии, если они ее выявляют. Еженедельно мы получаем около 10 — 15 тысяч подобных оповещений», — отметила представитель центра Мишель Коллинз.Как именно Google смогла выявить нелегальный контент в аккаунте Скиллерна, не уточняется. Возможно, содержание его электронных коммуникаций было под более пристальным вниманием, поскольку он около 20 лет назад уже привлекался к ответственности за совращение несовершеннолетних.Исходя из информации полиции, при нынешнем аресте у Скиллерна была обнаружена детская порнография на смартфоне и планшете, а также текстовые сообщения и электронные письма, в которых он проявлял интерес к такого рода контенту. В настоящий момент ему предъявлены обвинения в хранении и продвижении материалов, относящихся к детской порнографии.Google не скрывает от пользователей, что автоматически анализирует содержание почтовых ящиков в Gmail для лучшего таргетинга рекламы, а также для выявления спама и вредоносного контента. Однако такая практика регулярно вызывает критику со стороны пользователей, обвиняющих Google в нарушении приватности частной жизни.
