
Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден рассчитывает, что разрешение на временное убежище в России будет продлено ему еще на год, сообщает в четверг, 1 мая, агентство Reuters. Об этом заявила его адвокат Джесселин Рэдэк (Jesselyn Radack), которая 30 апреля принимала участие в церемонии вручения Сноудену и американской журналистке Лоре Пойтрас премии Риденаура в номинации «За правду».Защитница бывшего сотрудника АНБ отметила, что, согласно выданному разрешению, Сноуден может находиться в России до конца июня, но перспективы что российские власти его продлят — хорошие.«Конечно, он скучает по Америке и был бы рад вернуться домой. Но пока мы просто не видим для этого возможности», — заявила Рэдэк. Она также отметила, что на сегодняшний день Минюст США не снял со Сноудена обвинений в разглашении государственных тайн и добавила, что ее подзащитный не собирается возвращаться на родину, чтобы его судили там за шпионаж.Сам бывший сотрудник спецслужб выступил перед гостями церемонии, проходившей в вашингтонском Национальном клубе печати, с видеообращением. В частности, он заявил, что законодательство США не обеспечивает должной защиты тем, кто стремится донести обществу какую-либо информацию, если она затрагивает интересы властей.«Сейчас надежда остается на Конгресс, который может изменить нынешние законы и, тем самым, обеспечить защиту (тем, кто оказался в подобной ситуации). Тогда в следующий раз американец, открывший обществу секретную информацию, сможет отправиться в суд, вместо аэропорта», — подчеркнул Сноуден.В конце апреля в СМИ появилась информация о том, что Сноуден прошлым летом обратился к известному адвокату Плато Качерису (Plato Cacheris) с просьбой помочь ему заключить сделку с властями США, которая позволит ему вернуться домой. Однако спустя год, после того, как к делу подключился адвокат, соглашение между Белым домом и бывшим сотрудником АНБ достигнуто так и не было, а переговоры находятся на ранней стадии.Бывший сотрудник спецслужб США приобрел широкую известность летом минувшего года после того, как передал прессе секретные материалы о работе американских спецслужб. Документы, в частности, содержали информацию о незаконной слежке, которую спецслужбы США вели за рядом европейских политиков, а также о сборе данных о пользователях интернета по всему миру. Власти США выдвинули против Сноудена обвинения в шпионаже. За разглашение государственной тайны на родине ему грозит до 30 лет тюрьмы. В августе 2013 года разоблачитель получил в России временное убежище сроком на год.
