
В Москве запланировали шествие противников военного вмешательства России в ситуацию в Крыму. Заявку на проведение антивоенного марша подали в столичную мэрию представители оппозиции, сообщает со ссылкой на члена «Комитета протестных действий» Петра Царькова ИТАР-ТАСС.Мероприятие, по замыслу организаторов, должно пройти в субботу, 15 марта, на Тверской улице. После марша участники акции проведут митинг на площади Революции. В поданной заявке организаторы указали примерную численность марша в 50 тысяч человек. О реакции столичных властей на заявку ничего не сообщается.В воскресенье, 2 марта, в столице прошло две не согласованных с городскими властями антивоенных акции: на Манежной площади и перед зданием Министерства обороны РФ на улице Знаменка. В ходе акций полиция, по официальным данным, задержала около 50 человек. В то же время, портал «ОВД-Инфо» сообщает о 361 задержанном.Аналогичная акция прошла в Санкт-Петербурге у Исаакиевского собора. Там полицейские задержали 40 человек.2 марта в Москве также прошло шествие против Майдана и в поддержку русскоязычного населения Украины. По бульварам от Пушкинской площади до проспекта Академика Сахарова прошли в общей сложности 27 тысяч человек. Мероприятие было за день согласовано со столичными властями и завершилось без происшествий.Поводом к проведению массовых мероприятий в Москве и Санкт-Петербурге стало решение Совета Федераций, который 1 марта разрешил президенту России Владимиру Путину ввести на Украину войска для защиты российских граждан.
