
Представитель Грузии в НАТО Леван Долидзе заявил, что уходит в отставку, передает РИА Новости.Долидзе отметил, что уже сообщил о своем решении премьер-министру страны Ираклию Гарибашвили. Однако, по его словам, прежде чем покинуть свой пост он намерен завершить все запланированные мероприятия. В их числе визит главы правительства в Брюссель, рассмотрение имплементации пакета действий НАТО — Грузия, а также встреча на уровне министров.«Я полностью осознаю свою ответственность перед страной, так как я представляю не какую-либо политическую партию, а государство в НАТО. Следовательно, очень важно не навредить интересам страны», — заявил он.В СМИ также появилась информация о том, что сложить свои полномочия намерены более десятка послов Грузии за рубежом. Официального подтверждения этих данных, однако, нет.Информация о планах Долидзе покинуть свой пост 5 ноября распространила грузинская телекомпания «Имеди».Материалы по теме15:49  5 ноября 2014«Когда одна группа теряет чувство меры...»Правительство Грузии из-за скандала лишилось нескольких министровЛеван Долидзе, представляющий Грузию в НАТО с 2013 года, является братом Виктора Долидзе, состоящего в партии «Наша Грузия — Свободные демократы». 5 ноября «Свободные демократы» вышли из правящей коалиции «Грузинская мечта», лишив ее большинства в законодательном органе.Лидером «Свободных демократов» является Ираклий Аласания, занимавший пост министра обороны Грузии. 4 ноября Гарибашвили отправил его в отставку. В след за Аласанией свои посты покинули министр иностранных дел Майя Панджикидзе и министр по вопросам интеграции в европейские и евроатлантические структуры Алекси Петриашвили. Они также являются членами партии «Наша Грузия — Свободные демократы».
