
В столице Албании Тиране задержали 25-летнего Константина Джувани, сына депутата парламента страны, устроившего бойню в ночном клубе Ante Grand в ста метрах от посольства США. Об этом сообщает Rilindja Demokratike.В результате стрельбы четыре человека скончались, среди них трое местных жителей и один — 60-летний итальянец. Еще двое раненых доставлены в больницу.Задержанный полицией Константин Джувани — сын 50-летней Луизы Джувани, депутата от Социалистической партии. После случившегося женщина-политик подала в отставку. Как отмечает Lapsi, в молодости народная избранница была известной в Албании актрисой.Ранее у Константина Джувани неоднократно возникали проблемы с правосудием. 25 апреля 2014 года около бара в Гирокастре молодой человек вначале угрожал посетителям пистолетом, а затем открыл из него стрельбу. Сыну депутата грозил 8-летний срок лишения свободы, но через месяц все обвинения с него были сняты.В 2011 году Джувани был приговорен к двум годам лишения свободы за хладнокровное убийство своего 26-летнего друга Альфреда Мусабелли в студенческом городке в Тиране. По информации издания, молодому человеку грозил 25-летний тюремный срок, однако за решеткой он провел всего 14 месяцев. 
