
Во Владивостоке отменили концерт украинской рок-группы «Океан Ельзи», назначенный на 19 апреля. Об этом во вторник, 4 марта, сообщает РИА Новости со ссылкой на организаторов тура.Организаторы отметили, что выступление отменяется по независящим от них причинам, суть которых уточнять не стали. При этом, по их словам, также перенесен на неопределенный срок концерт «Океана Ельзи» в Хабаровске, намеченный на 21 апреля. Организаторы тура пояснили, что желающие могут сдать билеты в кассу.Ранее концерт «Океана Ельзи» отменили в Петербурге. Представители СКК «Ледовый дворец», в котором 31 марта должно было состояться выступление украинского коллектива, пояснили, что концерт отменен по независящим от них причинам. Музыкантам предложили в городе другую площадку, но их не устроило ее техническое оснащение.Незадолго до отмены концерта депутат петербургского парламента Виталий Милонов попросил российского министра культуры Владимира Мединского запретить «Океану Ельзи» выступать в России. Он также призвал запретить солисту группы Святославу Вакарчуку въезд в Россию, назвав его «непримиримым противником российского государства». Сам музыкант обвинения в национализме и антироссийских взглядах отверг.Группа «Океан Ельзи» выступала на оппозиционной акции на киевском Майдане Незалежности, а ее солист входил в Круг народного доверия Майдана и приветствовал смену власти в стране. В свою очередь Россия отказывается признать легитимность новых украинских властей. Кроме того, по просьбе руководства Крыма российские сенаторы санкционировали ввод на Украину войск в случае, если обстановка в стране будет угрожать жизни российских граждан.
