
Бывший сотрудник спецслужб США Эдвард Сноуден официально обратился к бразильским властям с просьбой предоставить ему временное убежище. Об этом, как сообщает Agence France-Presse, он рассказал в интервью телеканалу Globo TV. Сноуден отметил, что также направил подобные запросы в ряд других стран.Между тем в МИД Бразилии утверждают, что никаких обращений от бывшего сотрудника спецслужб не получили.В интервью Сноуден также прокомментировал решение правительства США аннулировать его паспорт. По словам бывшего сотрудника спецслужб, этот шаг американских властей был продиктован стремлением выставить его в качестве русского шпиона. При этом он напомнил, что направлялся транзитом через Москву из Гонконга в Эквадор и оставаться в России не планировал.В 2013 году Сноуден прославился на весь мир в качестве разоблачителя американских спецслужб. Тогда он передал прессе ряд секретных документов о деятельности ЦРУ и АНБ, в которых, в частности, сообщалось, что они следили за телефонными разговорами и электронной перепиской как граждан США, так и жителей других стран, включая политиков высшего уровня. На родине экс-сотруднику спецслужб грозит до 30 лет тюрьмы за разглашение государственной тайны.В августе 2013 года Сноуден получил в России временное убежище сроком на год. В конце апреля в СМИ появилась информация, что он обратился к известному адвокату Плато Качерису (Plato Cacheris) с просьбой помочь заключить сделку с американским правосудием, которая позволит Сноудену вернуться домой.
