
Временный поверенный Сенегала в России Мамаду Диань был вызван в российский МИД в связи с задержанием сенегальскими военными судна «Олег Найденов». Об этом сообщает РИА Новости.Как рассказал агентству дипломатический источник, беседа представителей МИДа с Дианем длилась более сорока минут. Ее примерное содержание источник не уточнил. В посольстве Сенегала в Москве агентству ИТАР-ТАСС подтвердили факт беседы, однако подчеркнули, что временный поверенный давать комментарии на эту тему не уполномочен, а посол Сенегала в Москве до конца января находится на родине.Российское судно «Олег Найденов» было задержано сенегальскими военными 4 января, когда находилось у побережья Гвинеи-Бисау. Во время задержания военные применили силу в отношении экипажа. Судно было отконвоировано в Дакар и впоследствии арестовано. Членам экипажа запретили покидать судно до окончания следственных действий. На борту траулера находятся 67 россиян и 20 граждан Гвинеи-Бисау.По версии сенегальских властей, судно вело незаконный вылов рыбы в территориальных водах Сенегала. Российская сторона, в свою очередь, настаивает, что траулер вел деятельность в экономической зоне Гвинеи-Бисау, обладая при этом всеми необходимыми документами.Владельцам «Олега Найденова» грозит штраф в размере более 400 тысяч долларов США.
