
В результате ДТП в Псковской области погибли три человека, еще семеро получили ранения. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте регионального УМВД.Инцидент произошел утром 2 августа на 450 километре автодороги Санкт-Петербург — Невель. Водитель автомобиля «Форд Транзит», не справившись с управлением, врезался в микроавтобус, следовавший в Минск. После этого маршрутка съехала в кювет и врезалась в дерево. Три пассажира микроавтобуса скончались на месте. Всего там находилось 15 человек.По предварительным данным, водитель «Форда» потерял управления из-за того, что уснул за рулем.
