
Работающие женщины в большинстве регионов мира, включая Россию, имеют лучшее образование, чем мужчины, более опытны и эффективнее справляются с обязанностями, однако получают меньшую зарплату. Об этом говорится в докладе Международной организации труда (МОТ), опубликованном в пятницу, 5 декабря.В России, наряду с Бразилией, Данией, Швецией и Литвой женщины должны получать на 10 процентов больше мужчин, хотя в настоящее время зарабатывают меньше, следует из доклада. Больше всего (на 18,5 процентов) женщины могли бы зарабатывать в Словении.В целом в 26 странах Европы женщины, исходя из образования, опыта и эффективности работы, могут рассчитывать получать на 0,9 процента больше мужчин, но в действительности получают на 18,9 процента меньше. В Китае женщины и мужчины могут претендовать на одинаковую зарплату, хотя первые, фактически, получают на 22,9 процента меньше.Самый большой разрыв в зарплатах зафиксирован в США, где женщины зарабатывают в среднем на 35,8 процента меньше мужчин. Однако эксперты объясняют такую ситуацию более высокой эффективностью, опытом и образованием представителей сильного пола.В докладе также констатируется, что рост заработной платы в мире замедлился в 2013 году до 2,0 процентов по сравнению с 2,2 процента годом ранее. При этом почти весь рост пришелся на развивающиеся страны G20, где зарплаты в прошлом году выросли на 6,7 процента, тогда как в развитых странах этот показатель составил 0,2 процента.На ситуацию, по мнению экспертов МОТ, повлиял низкий уровень потребительского спроса домашних хозяйств и рост риска дефляции в еврозоне. Авторы доклада отметили, что «последнее десятилетие показывает медленное сближение средней заработной платы в развивающихся и развитых странах, хотя заработная плата в развитых странах остается, в среднем, в три раза выше, чем в странах с переходной и развивающейся экономикой».В МОТ также констатировали рост неравенства в доходах населения в ряде стран, включая США и Испанию. В то же время в России, Бразилии и Аргентине этот показатель, напротив, сократился, чему способствовали повышение зарплат и уровня занятости населения.
