
Российские летчики, которые находятся в Ираке, не будут принимать участие в боевых действиях против группировки «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ) на территории страны. Об этом заявил посол России в Багдаде Илья Моргунов, сообщает РИА Новости. Летчики обслуживают поставленные Москвой истребители для иракской армии.«Речь абсолютно не идет о том, что наши летчики должны летать и участвовать в боевых операциях. Это запрещено. Но собрать самолеты как конструкторы они, наверное, обязаны. В зависимости от того, что написано в контракте», — заявил Моргунов.Ирак закупил десять истребителей компании «Сухой». Самолеты были доставлены 28 июня. Авиация необходима иракской армии для борьбы с боевиками группировки «Исламское государство Ирака и Леванта». Радикальные исламисты захватили обширные территории на северо-западе страны. Кроме того, боевики угрожают напасть на столицу страны — Багдад.
