
В Москве появятся новые канализационные люки, разработанные дизайн-студией Артемия Лебедева. Об этом сообщает  агентство «Москва» со ссылкой на руководителя комиссии по развитию жилищно-коммунального хозяйства в общественной палате столицы Александра Шумского.«Люки появятся на улице Забелина, их будет 48. Это пока пилотный проект, если эксперимент удастся, то будем развивать эту идею на пешеходных улицах, их нет смысла делать на вылетных магистралях», — заявил Шумский.Материалы по теме21:04 28 декабря 2012Большой кушПодборка работ Артемия Лебедева, напоминающих чужиеПо его словам, люки будут двух образцов: в виде 10-рублевой монеты и с изображением Георгия Победоносца, убивающего змея. «Разработали 10, но пока выбрали эти два. Возможно на следующих улицах появятся оставшиеся восемь», — подчеркнул Шумский.Также он отметил, что есть еще ряд проектов, над которыми будет вестись работа в городе. В частности, планируется изменить дизайн фонарей, а сточные решетки сделать коваными. Кроме того, власти рассчитывают на разработку линейки городской мебели.Ранее студия Лебедева занималась разработкой нового логотипа для Москвы и московского метрополитена. Также дизайнеры студии принимали участие в разработке карты метро, напольных указателей в столичной подземке и занимались внешним видом новых городских часов. Логотип для московского метро студия создала  за символическую плату в один рубль. Карту подземки дизайнеры передали городу за эту же сумму.
