
На российском рынке ПК единственным сегментом, который показал рост оказались моноблоки. Об этом сообщается в итоговом отчете IDC Quarterly PC Tracker.Моноблоков в России поставляется сравнительно мало, около двадцати тысяч за третий квартал 2014 года. По данным аналитической компании IDC, в третьем квартале 2014 года моноблоков отгружено на 8,8 процента больше, чем годом ранее. Основные продажи пришлись на Lenovo, второе и третье место заняли Hewlett-Packard и Acer соответственно.Всего за третий квартал 2014 года в Россию было поставлено около 2,29 миллиона персональных компьютеров. В штучном выражении это на 15,6 процента меньше, чем за аналогичный период 2013 года. В денежном выражении оборот рынка ПК сократился 29,3 процента.По итогам квартала крупнейшим поставщиком ПК в России является Lenovo, поставившая 25,9 процента всех компьютеров. Второй стала компания Hewlett-Packard с долей 15,4 процента, третьим ASUS — 14,5 процента, затем следуют Acer и DNS с результатом 12,5 и 3,6 процента соответственно.Большинство поставок персональных компьютеров приходится на ноутбуки: 1,47 миллиона мобильных устройств, что на 18,3 процента меньше, чем годом ранее. Наибольший объем поставок приходится на долю компании Lenovo. Далее следуют ASUS, Acer, Hewlett-Packard и Apple.Поставки настольных ПК сократились на 10,4 процента относительно отгрузок в третьем квартале 2013 года — примерно до 800 тысяч штук. Компания Hewlett-Packard возглавляет список крупнейших поставщиков этого вида устройств. Далее следуют Lenovo, DNS, Acer и DEPO Computers.«Ситуация в экономике продолжает оказывать негативное влияние на развитие рынка персональных компьютеров. В коммерческом сегменте сохраняется тенденция сокращения бюджетов и тендерной активности», — сообщила Наталья Виноградова, старший аналитик IDC. По ее данным падение продаж ПК в России продолжается девять кварталов.
