
Джон Траволта выпустил заявление, касающееся исковерканного им имени Идины Мензел, исполнительницы оскароносной песни «Let It Go». Сообщение актера опубликовано на его официальном сайте.«Я целый день корил себя за случившееся. А потом задумался: что бы сказала сама Идина Мензел? Она бы сказала: „Ну и пусть, забудь!“ (Буквально — „Let it go, let it go!“) Идина невероятно талантлива, и я рад за фильм „Холодное сердце“, получивший вечером в воскресенье два „Оскара“» — написал Траволта.Во время 86-й церемонии вручения наград Американской киноакадемии, состоявшейся 2 марта в Лос-Анджелесе, песня «Let It Go» из диснеевской ленты «Холодное сердце» («Frozen») была признана лучшей (сама картина удостоилась премии в номинации «Лучший полнометражный мультфильм»). Когда Джон Траволта представлял исполнительницу песни, он предложил присутствовавшим поприветствовать «сногсшибательно талантливую, единственную и неповторимую Адель Дазим».Некоторые пользователи сети предполагают, что у Траволты дислексия, хотя в других источниках эта информация опровергается. По имеющимся данным, сама Идина Мензел отнеслась к произошедшему весьма спокойно.Выдуманное Траволтой имя уже успело стать мемом. Вымышленная Адель Дазим завела собственный собственный «Твиттер». Кроме того, в Сети появился генератор, позволяющий «траволтифицировать» любое имя.
