
Холдинг Dream Industries выпустил новую версию приложения Bookmate для чтения книг. В приложении добавлены функции социальной сети: по профилю пользователей можно выбирать себе «друзей», появилась лента активности френдов, а также внедрена концепция единой витрины (при подписке библиотека загружается на мобильные устройствах и компьютере) и улучшен поиск по каталогу изданий.По данным компании, сервис содержит рекордное для российских приложений количество электронных книг — более 500 тысяч изданий на девяти языках мира. Стоимость ежемесячной подписки составляет 150 рублей. За эту плату пользователь может загрузить все произведения из облачного сервиса на свой компьютер и мобильные устройства на базе iOS, Windows Phone и Android для чтения без подключения к сети. Часть изданий доступна для бесплатного прочтения. В сервисе предусмотрена возможность загрузки собственных книг в форматах FB2 и ePub.Как сообщили в пресс-службе компании «Ленте.ру», примерно 70 процентов изданий библиотеки составляют коммерческие произведения, на использование которых приобретены соответствующие разрешения у правообладателей. Это делает ассортимент коммерческих книг Bookmate самым широким в России. Сервис насчитывает 1,5 миллиона активных пользователей. В среднем пользователь проводит за чтением книг в Bookmate 54 минуты в день.В мае 2014 года Bookmate получил первый первый раунд инвестиций в 3 миллиона долларов от ритейлера Ulmart. Владеющий проектом холдинг Dream Indusrties также владеет сервисом потоковой музыки Zvooq.
