
Продажи легковых автомобилей в России в сентябре снизились на 20,1 процента. За девять месяцев 2014 года рынок упал на 13 процентов. Соответствующая информация содержится в сообщении Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).В АЕБ отмечают, что продажи новых автомобилей в сентябре продемонстрировали очевидное улучшение по сравнению с августом, что отражает сезонный фактор окончания отпусков и усилия участников рынка по успешному завершению квартала. «В то же время, общая динамика российского автомобильного рынка остается довольно слабой, демонстрируя продолжающееся существенное падение объемов сбыта по сравнению с прошлым годом», — приводятся в сообщении слова председателя комитета автопроизводителей АЕБ Йорга Шрайбера.Материалы по теме08:32 25 июля 2014Кома автопромаРоссийский авторынок уверенно валится в пропастьЛидерами продаж в сентябре стали машины Lada (за месяц продано 36,5 тысячи штук, падение на 9 процентов по сравнению с сентябрем 2013 года), Renault (15,4 тысячи штук, падение на 11 процентов) и Hyundai (15,4 тысячи, падение на 10 процентов).АЕБ сохранила прогноз по российскому рынку. В ассоциации предполагают, что по итогам 2014 года в РФ будет продано 2,45 миллиона автомобилей или на 12 процентов меньше, чем в прошлом году (2,77 миллиона машин).
