
Работники двух николаевских судостроительных заводов подарили украинским военным, проходящим службу в Донбассе, печки-буржуйки. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте Минобороны Украины.«Отныне, благодаря буржуйкам они будут не только обогреваться, но и смогут самостоятельно готовить пищу в полевых условиях», — заявил первый замглавы Николаевской областной государственной администрации Николай Романчук.Он отметил, что военнослужащие с благодарностью отметили работу специалистов заводов и пообещал, что производство автономных печек для украинской армии будет продолжено.Строительством буржуек для Вооруженных сил Украины занимались сотрудники «Судостроительного завода им. 61 Коммунара» и судостроительного завода «Океан».
