
Соотношение объема полезных знаний, получаемых при помощи компьютера, и затрачиваемого на это времени пока весьма неудовлетворительно. Такое заявление в ходе интервью известному венчурному инвестору Виноду Хосле (Khosla Ventures) сделал гендиректор Google Ларри Пейдж.«Мы считаем, что пока компьютеры работают весьма плохо. Они заставляют бесцельно блуждать. Думаю, что соотношение реальных знаний, получаемых через компьютер, и затрачиваемого на это времени пока далеко не удовлетворительно. Мы стремимся решить эту проблему», — ответил Пейдж на вопрос об общей стратегии Google на ближайшие годы.В качестве примера перспективной технологии он привел сервис интуитивных подсказок Google Now, который демонстрирует пользователю «карточки» с актуальной информацией – погодой, планами на день, ситуацией на дорогах, курсе валют и так далее.«Возможно, пользователь вообще не хочет задавать вопрос. Может, он хочет получить ответ до того, как он задал вопрос. Изначально с похожей целью создавалась кнопка «I’m feeling lucky» — чтобы пользователь мог пропустить результаты поисковой выдачи и перейти сразу к ответу. К сожалению, это был не столь удачный проект», — заявил Пейдж.Говоря о других приоритетных направлениях, помимо интуитивного поиска, глава Google отметил развитие мобильной платформы Android и инновационных проектов лаборатории Google X. По мнению Пейджа, в отличие от стартапов, которые обязаны хорошо выполнять одну задачу, крупные компании имеют возможность пробовать себя в разных направлениях.
