
В Москве ограбление банка сорвалось из-за того, что преступники сломали ключ в замочной скважине. Об этом 6 марта сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу городской полиции.Двое грабителей в масках ворвались в банк на Люсиновской улице около 20 часов 5 марта. Угрожая операционисткам предметом, похожим на пистолет, они отобрали у них ключи от кассы.Материалы по теме17:04 13 февраля 2014Силовое возвращение кредита Кто и как грабит банки в РоссииЗаперев сотрудниц в туалете, преступники попытались открыть кассу, однако сломали ключ. После этого им пришлось скрыться без добычи.Возбуждено уголовное дело по 162-й статье УК РФ (разбой). Полиция ведет розыск нападавших.
