
В Ненецком автономном округе (НАО) отменены прямые выборы губернатора, передает ТАСС. Такое решение приняли депутаты местного Законодательного собрания. Они внесли соответствующие поправки в устав региона.Согласно новым правилам, глава региона будет избираться парламентом округа из числа кандидатов, предложенных президентом России. Помимо этого в обязанности губернатора НАО теперь входит обеспечение взаимодействия с администрацией Архангельской области, в состав которой входит Ненецкий автономный округ.«Наш округ относится к регионам-донорам, обеспечивающим энергетическую и экономическую безопасность страны. Сегодня на фоне непростой экономической и внешнеполитической ситуации важно, чтобы решение по кандидатурам губернаторов в наших регионах принимал президент России», — заявил ранее председатель собрания депутатов НАО Анатолий Мяндин, комментируя принятие поправок в первом чтении.Материалы по теме12:03 18 ноября 2014Доноры без выбораВ ряде российских регионов могут вернуться к назначению губернаторовНовый порядок избрания губернатора будет применяться в округе после завершения полномочий действующего главы региона Игоря Кошкина. В сентябре этого года, победив на прямых выборах, он занял свой пост на пятилетний срок.Ранее решения об отказе от прямых выборов губернатора были приняты в Ямало-Ненецком и Ханты-Мансийском автономных округах, входящих в состав Тюменской области. Кроме того, глава субъекта Федерации избирается региональным парламентом из кандидатов, предложенных президентом, в ряде республик Северо-Кавказского федерального округа, в Севастополе и в Крыму.
