
Электроснабжение городов Крыма после масштабного отключения полностью восстановлено, система работает в штатном режиме, сообщила в понедельник, 1 сентября, компания «Крымэнерго».«Было отключение, но сейчас мы снова питаемся от Украины», — сказали агентству ИТАР-ТАСС в диспетчерской службе компании. Причины перебоев с электроэнергией там не пояснили.В свою очередь исполняющий обязанности главы республики Крым Сергей Аксенов заявил журналистам, что Украина пока не возобновила прерванные поставки электроэнергии. «Обещают восстановить до 20:00. Если не восстановят — справимся своими силами», — приводит «Интерфакс» слова Аксенова.Он уточнил, что в настоящее время действует лишь одна из четырех линий электропередачи, по которым электроэнергия поступает в Крым. При этом он заявил, что электроснабжение Крыма полностью восстановлено, в основном, за счет собственных источников. Аксенов спрогнозировал возможные веерные отключения к вечеру понедельника.Он заявил, что руководство Крыма разворачивает аварийную систему электрогенерации, после начала работы которой регион будет практически полностью обеспечен электроэнергией собственного производства.Масштабное отключение электроэнергии в Крыму произошло 31 августа примерно в 23:00 по московскому времени. Без света остались крупные города полуострова — Керчь, Коктебель, Ялта, Севастополь и некоторые окрестности Симферополя. В «Крымэнерго» сообщили, что это произошло из-за ограничения подачи электроэнергии из Украины.Потребление электроэнергии в обычном режиме в Крыму составляет около 1,2 гигаватта. Собственная генерация обеспечивает потребности населения и промышленности менее чем на 20 процентов. В регионе действуют всего четыре ТЭЦ и несколько солнечных электростанций. Остальные 80 процентов электроэнергии поступают на полуостров с материка по линиям электропередач, принадлежащим «Укрэнерго».Согласно федеральной целевой программе «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года», на энергосистему полуострова будет выделено 49 миллиардов рублей, а ее полная интеграция в единую российскую энергосистему запланирована на 2017 год.
