
В Псковской области был задержан сотрудник полиции безопасности Эстонии Эстон Кохвер. Об этом агентству ИТАР-ТАСС сообщили в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ России.«У нарушителя изъяты: пистолет "Таурус" с патронами, денежные средства в сумме 5 тысяч евро, спецтехника для осуществления скрытой аудиозаписи, а также материалы, которые имеют характер разведывательного задания», — рассказал представитель ФСБ.«В отношении него (Кохвера) проводятся необходимые следственные действия», — сообщили «Интерфаксу» в ЦОС ФСБ.Агентство добавляет, что днем 5 сентября Таллин сообщил о похищении сотрудника полиции безопасности с эстонской территории. В связи с этим в МИД Эстонии был вызван посол России Юрий Мерзляков. «Это очень тревожный случай. Ждем от России всесторонней помощи и сотрудничества в его решении и возврате гражданина Эстонии», — приводит слова министра иностранных дел Эстонии Урмаса Паэта «Интерфакс».
