
Авиабаза армейской авиации Южного военного округа (ЮВО), дислоцированная в Ростовской области, получила два новейших вертолета Ми-35, сообщила в четверг, 8 мая, пресс-служба ЮВО. Боевые машины были построены на заводе «Роствертол» и поставлены в рамках гособоронзаказа. Планируется, что в 2014 году на вооружение ВВС и ПВО округа поступит более 60 единиц современной авиационной техники.Весь летный состав объединения ВВС и ПВО Южного военного округа уже прошел обучение управлению Ми-35 в Центре боевого применения и переучивания летного состава армейской авиации в городе Торжок Тверской области.Многоцелевой ударный вертолет Ми-35 является модернизированной версией Ми-24 и предназначен для уничтожения бронетанковой техники и живой силы противника, оказания огневой поддержки подразделениям сухопутных войск и десантам. Кроме того, машину можно использовать для эвакуации раненых, а также перевозки грузов в кабине и на внешней подвеске.Вертолет имеет приборы ночного видения, тепловизионную систему наблюдения, дающую возможность круглосуточно обнаруживать и распознавать объекты на расстоянии свыше 4 километров. Кроме того, Ми-35 оснащен новой современной спутниковой навигационной системой. На вооружении вертолета — противотанковые ракеты «Штурм-В», неуправляемые ракеты С-8 калибра 80 миллиметров и С-24 калибра 240 миллиметров, один 12,7-миллиметровых и два 7,62-миллиметровых пулемета, 30-миллиметровый гранатомет и бомбы весом от 50 до 500 килограмм.
