
Экспертный совет госкомпании «Российские автомобильные дороги» (ГК «Автодор») рекомендовал правительству в качестве наиболее перспективного варианта создания транспортного перехода через Керченский пролив. Ориентировочная стоимость проекта составляет 283,19 миллиарда рублей. Об этом сообщил председатель правления ГК «Автодор» Сергей Кельбах, передает ИТАР-ТАСС. Проект предполагает строительство двух совмещенных мостов длиной 6,1 километра и 1,4 километра, соединяющих остров Тузла с берегами Керченского пролива.В эту сумму входит создание совмещенного автомобильно-железнодорожного мостового перехода, а также затраты на строительство автомобильных и железнодорожных подходов к нему (25,8 километра и 83 километра соответственно), Строительство самих мостовых сооружений обойдется в 149,8 миллиарда рублей. Срок реализации — три с половиной года.Кельбах отметил, что базовое предложение финансовой модели проекта строительства мостового перехода через Керченский пролив, представленное экспертным советом, предполагает выделение государственного капитального гранта в размере не более 200 миллиардов рублей.По словам замминистра транспорта Олега Белозерова, строительство моста может быть профинансировано за счет средств Фонда национального благосостояния.Изначально проект моста оценивался в 50 миллиардов рублей, но по поручению президента началась разработка проекта совмещенного авто-и железнодорожного моста, тогда предварительные оценки повысились до 100 миллиардов рублей.Позднее в Минэкономразвития сообщили, что на Керченский мост может быть выделено 155 миллиардов рублей. А в последнем варианте концепции крымской ФЦП (проект конца мая 2014 года) на него предусматривается более 200 миллиардов рублей.Доходы от платной эксплуатации будущего мостового перехода через пролив в течение 20 лет могут составить от 142 миллиардов рублей до 228,3 миллиарда рублей в зависимости от выбранной тарифной политики. Выручка от платной эксплуатации железнодорожной инфраструктуры мостового перехода в течение 20 лет оценивается экспертами «Автодора» на уровне 64,7 миллиарда рублей.
