
Из письма боевого офицера:«Видели мы австрийцев в бою и в качестве военно-пленных, и вот какое впечатление создалось у нас о противнике. Вооружение австрийцев заметно уступает нашему. Это было, конечно известно и до начала войны, но трудно было предположить, что не угнавшись за нашим быстро совершенствующимся огнестрельным оружием, они отстанут и с почти не меняющимся, холодным. От их кавалерийских сабель веет средневековьем, недаром наши драгуны называют их железной кочергой. Пик в кавалерии нет. Зато снаряжение и обмундирование войск отличное. Все хорошо пригнано, из хорошего материала и, насколько возможно, красиво. Пехота одета сплошь в серо-синее сукно, кавалерия в цветные мундиры и каски, которые трудно пробить саблей. Конский состав хороший. В обозе отличные тяжеловозы и громадные прочные повозки, единственный недостаток которых — большой вес, позволяющий двигаться лишь по хорошим дорогам.Стрелок-кавалерист. Немецкая открытка. Изображение: из коллекции П. КаменченкоЗапасы довольствия, судя по нашим трофеям, высокого качества. Так, например, их сухари в размоченном виде не уступят вкусной булке.Все роды войск действовали в начале войны очень смело и открыто. Производило впечатление, что австрийцы незнакомы с современной силой огня. Их пехота наступала цепями, плечом к плечу, во весь рост. Наш глаз, приученный к «пустоте полей сражений», поражается видом открытых ярких мишеней.Их первые конные атаки, в особенности венгерских полков, поражали своей стройностью и выдержкой. Перед моментом атаки австрийцы стреляют с коня из карабинов и пистолетов.Артиллерия австрийцев выезжает главным образом на открытые позиции. Огонь свой, в смысле выбора целей, она направляет очень удачно и часто удивительно метко, но снаряды зачастую не разрываются и потому поражений она дает мало».«Русский инвалид», октябрь 1914 года.
