
Компания Wargaming открыла прием заявок на участие в новом тестировании многопользовательской игры World of Warships, сообщается в пресс-релизе компании, присланном в редакцию «Ленты.ру».Испытать в бою эсминцы, линкоры и крейсеры предложат с 13 по 14 декабря. Участникам тестирования будут доступны корабли двух стран: США и Японии. Создатели рассчитывают, что отзывы пользователей помогут им понять, на каких особенностях новинки сосредоточиться в первую очередь.Проект World of Warships находится на ранней стадии разработки и посвящен морским баталиям середины XX века. Три доступных для тестирования класса кораблей взаимодействуют по принципу «камень — ножницы — бумага». Эсминцы опасны для линкоров, линкоры хороши против крейсеров, а крейсеры легко справляются с эсминцами. В финальной версии также появятся авианосцы.World of Warships продолжает цикл исторических онлайн-экшнов от компании Wargaming. Наибольшую известность получила самая первая игра серии, World of Tanks, которую выпустили в 2010 году. По данным на конец 2013 года, в ней зарегистрировались более 75 миллионов пользователей во всем мире.Дополнение:  Открытая регистрация игроков временно приостановлена, как сообщает официальный сайт Wargaming.
