
Ополченцы отпустили первых украинских военнопленных, сообщает в воскресенье, 7 сентября, «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря украинского президента Святослава Цеголко.«По информации генштаба Украины, через пункт пропуска "Меловое" (Луганская обл.) передали двух рядовых 9-го батальона территориальной обороны», — сказал он.Между тем, как передает РИА Новости со ссылкой на штаб Минобороны ДНР, несколько сотен пленных военных и нацгвардейцев в сопровождении представителей Красного Креста и ОБСЕ должны были выехать из Донецка в четыре часа утра.Однако, по данным ИТАР-ТАСС, в Минобороны ДНР не располагают информацией об обмене пленными в ближайшее время. «Мы не располагаем такой информацией. Пока в ближайшие часы ничего не готовится», — сказали в оборонном ведомстве.Представители ополчения Донбасса и киевских властей в рамках встречи контактной группы, прошедшей 5 сентября в Минске, договорились о прекращении огня. При этом стороны также условились произвести обмен пленными. Уполномоченный президента Украины Петра Порошенко по урегулированию кризиса Ирина Геращенко позднее предположила, что на завершение процесса обмена может потребоваться неделя.
