
У мэра Москвы Сергея Собянина и городского правительства появились официальные аккаунты в социальных сетях «ВКонтакте» и Twitter. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря градоначальника Гульнару Пенькову.«На страницах в социальных сетях будет представлена информация об основных рабочих мероприятиях мэра и правительства Москвы, а также фотохроника городских событий», — сказала Пенькова. Она добавила, что соцсети станут дополнительным источником информирования жителей города о деятельности столичных властей.Официальные аккаунты в соцсетях есть и у других российских политиков. Одним из самых активных пользователей интернета является премьер-министр страны Дмитрий Медведев. Он завел себе страницы в Instagram, Twitter, Facebook и «ВКонтакте». В октябре 2008 года он начал вести видеоблог на сайте президента, а в 2009 году зарегистрировал его в Livejournal.Также активно пользуется соцсетями глава Чечни Рамзан Кадыров. Он имеет страницы в Instagram и Twitter с 537 тысячами и 99 тысячами читателей соответственно. В сентябре он стал  самым цитируемым блогером России.
