
Компанию Apple обвинили в удалении музыки, загруженной с конкурирующих онлайн-сервисов, с плейеров iPod без ведома их владельцев. Об этом сообщает The Wall Street Journal.В Калифорнии в данный момент рассматривается антимонопольное дело против Apple. Истцы считают, что Apple намеренно ограничивала конкуренцию на рынке цифровой музыки, позволяя владельцам iPod загружать композиции только из онлайн-магазина iTunes Store и компакт-дисков. В то же время, заявляют они, из конкурирующих онлайн-магазинов загрузить музыку пользователи не могли.По словам юриста истцов Патрика Кафлина, Apple удаляла с iPod музыку, загруженную из альтернативных онлайн-источников в период с 2007 по 2009 год, и не информировала об этом пользователей.Когда пользователь, загрузивший музыку из источника помимо iTunes Store, пытался синхронизировать iPod с библиотекой iTunes на своем компьютере, система отображала ошибку и предлагала пользователю восстановиться до заводских настроек. Если пользователь следовал инструкции, музыка из конкурирующих сервисов исчезала, заявил адвокат истцов.Истцы требуют взыскания с Apple материального ущерба в сумме 350 миллионов долларов, однако сумма взысканий, согласно антимонопольному законодательству США, может дойти до 1 миллиарда долларов.По словам Apple, действия системы представляли собой легитимные меры по защите безопасности пользователя. Директор Apple по технологиям безопасности Августин Фарруджа заявил в рамках дачи показаний, что компания не предоставила пользователям детального объяснения ситуации, поскольку не хотела вводить их в заблуждение.По словам Фарруджи, на тот момент Apple испытывала угрозу со стороны хакеров, пытавшихся взломать iTunes. Удаление музыкальных файлов, не ассоциированных с Apple, было призвано защитить пользователей от взломов.Ожидается, что в рамках дела будет заслушана видеозапись со свидетельскими показаниями основателя Apple Стива Джобса, а его электронные письма выступят доказательствами. Свидетелями по делу также выступят вице-президент Apple по маркетингу Фил Шиллер и вице-президент по онлайн-сервисам Эдди Кью.
