
Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло заявил, что чувствует себя неудобно, когда его спрашивают о долгах по зарплате. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».«У меня есть большое желание продолжать здесь работу, потому что я верю в этот проект, даже если не получаю денег. Я чувствую себя очень неудобно, когда мне задают вопросы о зарплате потому что, в любом случае, я считаю себя послом страны, которая в будущем должна организовать чемпионат мира», — заявил Капелло.На 22 ноября долги РФС перед Капелло, а также генеральным менеджером сборной Оресте Чинквини составили 181,5 миллиона рублей. В самом Союзе заявили, что не имеют средств для обслуживания контрактов итальянцев, которые не получают зарплату около шести месяцев.Также итальянец подчеркнул, что долги по гонорарам «не идут на пользу имиджу российского футбола». Тренер отметил, что считает эту ситуацию ненормальной, но готов помочь в объединении россиян в сложное для футбола время.Капелло возглавил сборную России в июле 2012 года, подписав двухлетний контракт. Под его руководством российская команда после перерыва в 12 лет пробилась на чемпионат мира. Соглашение со специалистом было продлено. На мундиале россияне не смогли выйти из группы, дважды сыграв вничью (со сборными Южной Кореи и Алжира) и уступив бельгийцам.На старте квалификации чемпионата Европы 2016 года российская команда набрала в четырех матчах только пять очков и занимает третью строчку в турнирной таблице группы G.
