
Лидер националистической партии «Свобода» Олег Тягнибок выступил с предложением аннулировать загранпаспорта украинских депутатов, чтобы они не смогли в ближайшее время уехать на отдых за границу, передает РИА Новости. Инициатива продиктована тем, что Верховная Рада отказалась от летних каникул в связи с ситуацией на востоке Украины.«Есть предложение обратиться в МИД и аннулировать все загранпаспорта, в том числе и дипломатические, народных депутатов Украины, чтобы не было желания во время этой ужасной ситуации, когда мы ведем войну, где-то уехать на моря», — заявил Тягнибок.Спикер парламента Александр Турчинов со своей стороны назвал предложение конструктивным, однако никаких решений по данному вопросу Рада не принимала.Решение продлить работу четвертой сессии парламента до 2 сентября было принято ранее во вторник. В его пользу высказались 288 депутатов. «Учитывая ту ситуацию, которая сложилась на востоке Украины, парламент не имеет права идти на отдых и должен работать беспрерывно», — подчеркнул Турчинов.1 июля на востоке Украины возобновилась силовая операция, которая была приостановлена на десять дней по приказу президента страны Петра Порошенко. Боевые действия в регионе начались более двух месяцев назад. В результате столкновений между ополченцами самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик и силовиками уже погибли сотни людей, в том числе мирных жителей.
