
Пекинское правительство ужесточило правила безопасности в местных аэропортах в связи с участившимися в последнее время конфликтами между пассажирами и перевозчиками, сообщает China Daily.По новым правилам запрещается посещать охраняемые зоны воздушной гавани без пропуска, занимать рулежные дорожки, силой пытаться проникнуть на борт, перелезать через ограду аэропорта или портить ее, а также совершать другие действия, которые могут поставить под угрозу безопасность воздушного транспорта.Помимо этого, местные исполнительные органы разрешат руководству аэропортов принимать административные меры для борьбы с противозаконной деятельностью. Шанхайские власти еще в 1999 году наделили такими полномочиями гражданские аэропорты города.Новые правила в аэропортах Пекина вступят в силу 1 января 2015 года.В Пекине находятся два гражданских аэропорта. К 2019 году на юге города планируется построить еще одну воздушную гавань.
