
Модель-трансгендер родом из Бангладеш нацелилась на титул «Мисс мира», сообщает Orange News. 23-летняя Амелия Мальтепе, которая сейчас живет в Торонто, заявила, что на участие в конкурсах красоты ее вдохновил пример Дженны Талаковой, в 2012 году добившейся права участвовать в канадском этапе конкурса красоты «Мисс Вселенная».Материалы по теме21:29 11 апреля 2012Женские радостиТранссексуалов допустили до участия в конкурсах красотыКогда Мальтепе намерена вступить в борьбу за корону королевы красоты, не уточняется. Также не сообщается, с какого именно конкурса она планирует начать путь к своей мечте. В оргкомитете «Мисс мира» и региональных канадских конкурсов ее заявления пока не прокомментировали.Мальтепе уже имеет опыт работы моделью: ее фотографии появлялись в нескольких изданиях, в том числе в Toronto Sun, где ее снимок был размещен в разделе, посвященном съемкам в бикини. Как указывает Dhaka Tribune, после этой публикации многие читатели выступили против фотографий модели-трансгендера.Прежде Амелию звали Адешем. Он вырос в Бангладеш в семье мусульман, а в 2009 году перебрался в Канаду. Там юноша решил пройти курс гормональной терапии, затем поставил грудные импланты, а также сделал лазерное удаление волос с лица. Полностью Амелия пол еще не сменила, при этом ее бойфренд относится к этому спокойно.Дженна Талакова стала первым трансгендером, которого допустили до участия в конкурсе красоты (в середине апреля 2012 года оргкомитет «Мисс Вселенной» внес в устав поправку, разрешающую бывшим мужчинам бороться за победу вместе с обычными женщинами). В мае 2012 года она выступила в отборочном турнире за право представлять Канаду на конкурсе «Мисс Вселенная», но в финал не попала. Для этого нужно было остаться в первой пятерке, а Дженна финишировала в топе-12.
