
Военкомат города Верхняя Пышма Свердловской области поставил на учет 16-летнюю девушку. Об этом 6 февраля сообщает ИТАР-ТАСС.Как пояснили в военкомате, в списках юношей, которых необходимо поставить на учет, оказался 16-летний Падалко Александр Дмитриевич. Когда ему прислали повестку для прохождения медосмотра, выяснилось, что в списки имя попало с ошибкой: на самом деле, юноша оказался девушкой, Падалко Александрой Дмитриевной.Представители военкомата возложили вину за случившееся на сотрудников администрации города, пояснив, что именно они предоставляют списки юношей, которых необходимо ставить на воинский учет. В комиссариате заявили, что уже извинились перед отцом школьницы и предложили ему отдать дочь в высшее военное училище.В соответствии с федеральным законом о воинской службе, первоначальная постановка граждан на воинский учет осуществляется в год достижения ими возраста 17 лет с 1 января по 31 марта.
