
В Эстонии завели уголовное дело по факту незаконного прослушивания телефонного разговора главы МИДа Урмаса Паэта. Об этом сообщает ERR. Расследованием этого дела будет заниматься Полиция безопасности (эстонская спецслужба).Как сообщалось ранее, в интернет попала запись телефонного разговора Паэта с верховным представителем ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон. В ходе этой беседы была высказана версия о возможной причастности к недавним убийствам в Киеве (гибели людей в ходе противостояния между властью и оппозицией) кого-то из представителей «новой коалиции».МИД Эстонии подтвердил, что запись является подлинной. Как уточнил министр, разговор с Эштон состоялся 26 февраля, после его визита на Украину. Он выразил досаду в связи с тем, что «такие разговоры доходят до тех, кто не должен их слышать».Выступая на пресс-конференции, министр заявил, что не знает, чего добивались люди, подслушавшие разговор и выложившие запись в интернет. В свою очередь, глава парламентской комиссии по иностранным делам Марко Михкельсон, по информации ERR, заявил, что за утечкой якобы стоят российские спецслужбы.Комментируя суть разговора, Паэт отметил, что «не давал оценок, а только выразил беспокойство». Он выступил против того, чтобы эту запись использовали для дискредитации нового правительства Украины.В ходе телефонного разговора с верховным представителем ЕС глава МИДа Эстонии ссылался на информацию, полученную от врача по имени Ольга, которая помогала пострадавшим на Майдане. «Как сказала Ольга, доказательства указывают на то, что снайперы убивали людей с обеих сторон, полицейских и людей с улиц... Это были одни и те же снайперы», — отметил Паэт. Он также высказал мнение, что «новая коалиция» не хочет выяснять, что же в действительности произошло. «Все более четким становится понимание того, что за снайперами стоял не Янукович, а кто-то из новой коалиции», — заключил министр (эти его слова можно услышать примерно на 09.00 записи). Эштон заявила в ответ, что в этом действительно следует разобраться.В Киеве в конце 2013-начале 2014 года проходили массовые антиправительственные акции («Евромайдан»), которые неоднократно перерастали в беспорядки и стычки между радикально настроенными сторонниками оппозиции и сотрудниками МВД. Наиболее ожесточенные столкновения, в ходе которых использовалось в том числе и огнестрельное оружие, произошли в середине февраля. В результате, по официальным данным, погибли более 90 человек, в числе погибших были и представители силовых структур. Оппозиция обвиняла власти в использовании снайперов против участников протестных выступлений, утверждалось, что это якобы были снайперы из внутренних войск. Во внутренних войсках это опровергали.После смены власти на Украине было начато уголовное производство по делу о массовых убийствах в столице. Фигурантом дела стал, в частности, отстраненный президент Виктор Янукович. Новый глава МВД Арсен Аваков при этом заявлял, что к вооруженному противостоянию в Киеве была причастна некая «третья сила».
