
54-летний москвич Михаил Колодий пробежал 580 километров от столицы до Нижнего Новгорода за десять дней. Об этом спортсмен написал в своем Facebook.«Пробежка Москва — Нижний Новгород 580 километров за десять дней с десятью килограммами прошла успешно!» — написал Колодий.Стартовал москвич 23 июня. На его плечах был рюкзак весом в десять килограммов, но это не помешало ему ежедневно преодолевать в среднем по 58 километров. Обратный путь до Москвы марафонец все же решил проехать на поезде.Колодий рассказал «Российской газете», что на такое путешествие его подтолкнуло желание побить рекорд другого марафонца Александра Каменева, который тот установил в мае прошлого года. Спортсмен хотел пробежать 1700 километров от Москвы до Сочи, но сошел с дистанции из-за травмы. В итоге он пробежал 204 километра за четыре дня.Раньше Колодий бегал на более короткие расстояния. Так в апреле он пробежал 67 км из Москвы до Сергиева Посада.
