
Компания «Украинские железные дороги» начала предварительную продажу билетов на поезда, отправляющиеся после 27 мая, сообщается в пресс-релизе компании. В «Укржелдорогах» сообщили, что решение о продаже билетов было согласовано с ОАО «РЖД».По состоянию на 6 мая открыта продажа на 157 поездов, которые отправляются в рейс с 27 мая по 1 июня. Из них — 131 поезд внутреннего сообщения и 26 поездов в страны СНГ. Кроме того, открыта продажа билетов на 135 поездов, которые отправляются в рейс с 1 июня. Из них — 114 поездов внутреннего и 21 поезд международного сообщения.По информации «Украинских железных дорог», предварительная продажа билетов на поезда, отправляющиеся в рейс после 27 мая и следующих через территорию Украины, открыта также РЖД. На сайте российского перевозчика на момент написания данной заметки соответствующих уведомлений размещено не было.На все поезда сокращен срок предварительной продажи билетов. Их реализация теперь начинается не за 45 суток до отправления поезда, как раньше, а за 30 суток.Ранее «Украинские железные дороги» обратились к РЖД и «Белорусской железной дороге» с просьбой приостановить продажу билетов на все поезда с отправлением после 27 мая, следующие по территории Украины. В начале марта «Украинские железные дороги» уже приостанавливали предварительную продажу билетов до Крыма по причине «сбоев в автоматизированной системе продажи проездных документов».17 апреля Госпогранслужба Украины ввела запрет на въезд в страну для россиян мужского пола в возрасте от 16 до 60 лет. Также был закрыт въезд для граждан Украины, зарегистрированных в Крыму.
