
Депутат Государственной думы РФ, актер и бывший боксер-профессионал Николай Валуев записал песню с фольклорным ансамблем «Бабкины внуки». Трек под названием «Кузбасс» станет подарком ко дню рождения губернатора Кемеровской области Амана Тулеева. Первые секунды записи ансамбль опубликовал на своей странице «Вконтакте».  Прослушать или скачать Кузбасс бесплатно на ПростоплеерТекст песни написала Елена Кузнецова, жена помощника и друга Валуева. Источником вдохновения для нее послужили яркие рассказы спортсмена о Кузбассе. Работу над торжественной и лиричной песней о шахтерском крае, ансамбль начал летом 2014 года.«Николаю Валуеву песня понравилась настолько, что он согласился петь ее вместе с нами. Слова, которые он исполняет имеют важную составляющую в песне, раскрывают Душу Кузбасса», — говорится в сообщении на странице ансамбля.
