
Министр обороны России Сергей Шойгу 3 сентября встретился в Москве с главой военного ведомства Перу Педро Катериано Бельидо. Об этом говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны, присланном в редакцию «Ленты.ру». Стороны договорились о новых проектах в сфере военно-технического сотрудничества.«У нас большие планы, надеюсь на их скорейшее претворение при нашем обоюдном стремлении и согласии», — сказал Шойгу. В частности, в конце 2013 года страны подписали соглашение, по которому Перу купит 24 российских многоцелевых вертолета Ми-171Ш. Машины будут использоваться для борьбы с наркотрафиком и террористами. Кроме того, в Перу планируется построить технический центр по обслуживанию вертолетов российского производства.Главы военных ведомств постоянно проводят переговоры по разным вопросам. «Это касается и дальнейших программ по подготовке и обучению кадров как у нас в России, так и в Перу, это касается подготовки новых соглашений и новых проектов, безусловного выполнения тех контактов, которые уже подписаны и находятся в стадии реализации», — рассказал Шойгу.Это уже вторая встреча министров обороны России и Перу меньше чем за год. Первая состоялась в Лиме в октябре 2013 года в рамках визита Шойгу в Латинскую Америку. Военно-техническое сотрудничество двух стран началось в 70-х годах прошлого века, после того, как СССР стал одной из первых стран, оказавших Перу помощь в ликвидации последствий разрушительного землетрясения 31 мая 1970 года.
