
У избранного президента Украины Петра Порошенко есть план, как «немедленно остановить кровопролитие в стране», рассказал журналистам во французском Довиле президент России Владимир Путин. «Я хотел поприветствовать позицию Порошенко по поводу того, что нужно немедленно остановить кровопролитие на востоке Украины», — сказал Путин. «У него есть на этот счет план — какой это план, лучше спрашивать не у меня, а у него, он в двух словах об этом сказал, но одно дело говорить это здесь, во Франции, а другое дело излагать это в своей собственной стране», — заметил российский лидер.Путин подчеркнул, что «карательная операция» на юго-востоке Украины должна быть немедленно прекращена. «Только так можно создать условия для того, чтобы начать реальный переговорный процесс со сторонниками федерализации», — заявил он.«Я еще раз ему (Порошенко — прим. «Ленты.ру») заметил, что сторонами переговоров должна быть не Россия и Украина, поскольку Россия — не участница конфликта, а киевские власти и сторонники федерализации на востоке», — подчеркнул Путин.Президент напомнил, что до сих пор жителям юго-востока «никто ничего конкретного не сказал, никто ничего конкретного не предложил», передает ИТАР-ТАСС. «И люди вообще не понимают, как они будут дальше жить, в каких условиях, каковы будут основные параметры будущей конституции. Ведь разговора об этом нет», — сказал Путин. «Был разговор и различные споры в том числе в рамках круглых столов между участниками президентской "гонки". Но представителей юго-востока страны никто не приглашал», — подчеркнул он.По словам Путина, для прекращения операции должны быть проявлены добрая воля и государственная мудрость украинского руководства. «Нужно переходить к субстантивной, как говорят дипломаты, работе. Непосредственно — к работе с людьми», — заявил он.Глава государства добавил, что президентские выборы на Украине прошли, поэтому «эта ситуация должна быть кардинально изменена».Кроме того, президент не исключил, что РФ окажет гуманитарную помощь юго-востоку Украины. «Мы думаем об этом», — сказал Путин журналистам. Отвечая на вопросы журналистов о том, будет ли гуманитарная помощь обеспечена, он сказал: «Конечно!»Встреча Путина и Порошенко состоялась в рамках торжественных мероприятий в Нормандии по случаю 70-летия высадки союзных войск. Личная встреча между лидерами России и Украины не планировалась, однако накануне российский президент заявил в интервью французскому телеканалу TF1, что не намерен избегать встреч с Порошенко. Последний победил на выборах президента Украины, его инаугурация состоится в субботу, 7 июня.
