
Нападающий мадридского «Реала» португалец Криштиану Роналду, форвард «Барселоны» аргентинец Лионель Месси, а также вратарь мюнхенской «Баварии» немец Мануэль Нойер вошли в тройку претендентов на «Золотой мяч» Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщает агентство «Р-Спорт» со ссылкой на оргкомитет премии.Победитель определится на церемонии в Цюрихе 12 января 2015 года.По итогам прошлого года «Золотой мяч» достался Криштиану Роналду. До этого приз четыре раза подряд получал Месси. Среди голкиперов единственным обладателем престижной награды был советский вратарь Лев Яшин, который получил ее в 1963 году.«Золотой мяч» — приз, который вручается по итогам года лучшему футболисту мира. Награда была учреждена в 2010 году после того, как Международная федерация решила объединить две премии — «Золотой мяч» по версии французского издания France Football и «Игрок года ФИФА».
