
Два террориста-смертника совершили теракт в столице Афганистана. Они подорвались рядом с двумя автобусами, перевозившими военнослужащих. Как сообщает Associated Press, жертвами теракта стали семь человек, более 20 получили ранения.По словам начальника городской полиции Фарида Афзали (Farid Afzali), первый взрыв произошел в западной части Кабула, а второй — спустя некоторое время в северо-восточной. Ответственность за произошедшее взяло на себя движение «Талибан».Теракты произошли спустя сутки после того, как новый президент Афганистана Ашраф Гани подписал с США договор о безопасности. Документ предполагает, что часть иностранного военного контингента останется на территории страны после 2014 года. Так десять тысяч американских военных и две тысячи военнослужащих НАТО будут помогать афганским сотрудникам сил безопасности в борьбе с террористами, а также займутся обучением местных военных.Предыдущий президент Афганистана Хамид Карзай не давал согласия на подписание документа, поскольку так и не смог добиться от Соединенных Штатов гарантий того, что американские власти не будут вмешиваться во внутренние дела страны, а военные перестанут наносить авиаудары по гражданским объектам.
