
Два человека погибли при крушении вертолета Ми-2 в Ямало-Ненецком автономном округе. Их личности выясняются. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС.«Борт Ми-2 обнаружен в озере, кабина частично затоплена, хвостовая часть находится над водой», — сказали в пресс- службе. Там отметили, что других пострадавших в ходе крушения нет.«На борту вертолета мог находиться начальник одного из отделов "Газпромнефти", которому и принадлежал Ми-2», — сообщил источник в правоохранительных органах региона. По его данным, всего на борту находилось два человека. Он уточнил, что вертолет упал в Пуровском районе, в 50 километрах юго- восточнее населенного пункта Вынгапуровский.Следственный комитет, как сообщалось, начал доследственную проверку по факту обнаружения потерпевшего аварию вертолета. «Сегодня примерно в 15:10 по местному времени (13:10 мск) в районе поселка Ханымей-Вынгапуровский в озере Кумалито в ЯНАО обнаружен вертолет Ми-2, из озера видна хвостовая часть», — сообщила представитель Уральского следственного управления на транспорте СК РФ Ирина Саркисян.Ранее региональное управление МЧС РФ сообщило, что частный вертолет Ми-2 совершил вынужденную посадку на Ямале. При этом отмечалось, что никто из находившихся на борту не пострадал.По данным источника в правоохранительных органах, вертолет принадлежит начальнику одного из отделов «Газпромнефти», он совершал несанкционированный вылет. «Разрешения на вылет никакой частный вертолет не запрашивал», — сказал источник. По его данным, место базирования этого вертолета — промышленная зона Ноябрьска.Что стало причиной аварии, выясняется. «В настоящее время найдена площадка базирования данного вертолета. Со слов собственника базы, вертолет вынужденно сел, на его борту находились четыре человека, и они не пострадали. Дальнейшую информацию он отказался предоставить», — сказал источник. «В связи с этим вся информация передана в транспортную прокуратуру», — сообщили в правоохранительных органах.
