
После коррупционного скандала в отношении победы заявки Катара на проведение чемпионата мира — 2022, бывший министр спорта Великобритании Джерри Сатклифф усомнился, что Россия честным путем стала хозяйкой мундиаля 2018 года. Об этом сообщает The Guardian.«У нашей заявки не шансов на победу не было, так как выборы были коррумпированы. Стало известно, что Катар выиграл право провести чемпионат мира нечестным путем. Таким у нас есть все основания сомневаться, что Россия победила в выборах честно. Думаю, что ФИФА должна назначить перевыборы», — заявил Сатклифф.Материалы по теме17:23  2 июня 20145 миллионов за чемпионат мираФИФА проводит расследование обстоятельств выбора Катара страной-хозяйкой ЧМ-2022.В расследовании The Sunday Times, опубликованном 1 июня, сообщается, что бывший президент Азиатской конфедерации футбола катарец Мохамед бин Хаммам дал взятку в размере пяти миллионов долларов, чтобы исполком Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) выбрал Катар в качестве хозяйки чемпионата мира 2022 года.В декабре 2010-го Бин Хаммам участвовал в выборе хозяев чемпионатов мира 2018 и 2022-го. Через год он был дисквалифицирован ФИФА после того, как была доказана его причастность к подкупам при выборах президента организации.Ранее президент ФИФА Йозеф Блаттер признал, что выбор Катара местом проведения чемпионата мира по футболу — 2022 был ошибкой.
