
Премьер-министр Шотландии Алекс Салмонд подвергся жесткой критике со стороны украинской общины из-за того, что он выразил восхищение деятельностью президента России Владимира Путина, сообщает The Guardian.29 апреля в интервью журналу GQ Салмонд заявил, что Путину удалось восстановить российское чувство национальной гордости. Он также добавил что понимает, почему Путин пользуется поддержкой среди населения. При этом премьер в том же интервью выразил неодобрение российской позицией на Украине.Представители Консервативной, Лейбористской и Либерал-демократической партий направили открытое письмо, в котором назвали слова премьер-министра «тяжелым просчетом». Сам премьер-министр уверен, что не говорил ничего предосудительного.Лидер шотландских националистов, глава правительства Алекс Салмонд является одним из инициаторов проведения референдума о независимости Шотландии, намеченного на сентябрь этого года. Если большинство шотландцев проголосует за отделение от Великобритании, страна может обрести независимость уже с 24 марта 2016 года.
