
Правительство Украины необходимо полностью обновить, заявил президент страны Петр Порошенко. Об этом он написал в своем микроблоге в Twitter.«Кабинет министров требует полного обновления. Он должен формироваться исключительно на профессиональной основе», —  говорится в сообщении.3 ноября Порошенко рассказал о намерении поддержать кандидатуру действующего премьера Арсения Яценюка на пост главы правительства. По словам президента, партия «Блок Петра Порошенко», которая будет представлена фракцией в Верховной Раде нового созыва, также готова одобрить этого кандидата.Политические силы, прошедшие в Раду по итогам внеочередных выборов 26 октября, готовятся сформировать правящую коалицию, после чего будет утвержден состав кабмина. Между тем окончательные итоги парламентских выборов до сих пор не определены. ЦИК не закончил обработку протоколов по партийным спискам, поскольку неизвестные вооруженные люди во вторник, 4 ноября, блокируют работу окризбиркома №59 в Донецкой области. Окружная комиссия еще не ввела данные в электронную систему «Выборы», сообщает РИА Новости.По предварительным данным, места в парламенте получают «Народный фронт» Яценюка, пропрезидентский «Блок Петра Порошенко», «Самопомощь» мэра Львова Андрея Садового, «Оппозиционный блок», «Радикальная партия Олега Ляшко» и «Батькивщина» бывшего премьера Юлии Тимошенко.
