
Власти Канады отозвали для консультаций своего посла в Москве. Об этом в воскресенье, 2 марта, сообщает агентство Associated Press.Премьер-министр Канады Стивен Харпер в своем заявлении осудил возможный ввод российских войск на Украину. По его словам, Канада намерена бойкотировать все встречи в рамках подготовки к саммиту стран «большой восьмерки», который должен пройти в Сочи в июне 2014 года.Ранее приостановить подготовку к саммиту решили власти США. Президент страны Барак Обама в телефонном разговоре с Владимиром Путиным заявил, что нарушение Россией суверенитета и территориальной целостности Украины отрицательно скажется на положении страны в международном сообществе и может привести к ее политической и экономической изоляции.Российский Совет Федерации вечером 1 марта удовлетворил просьбу президента Владимира Путина и разрешил ему как верховному главнокомандующему задействовать вооруженные силы на территории Украины. Сенаторы обосновали это решение необходимостью обеспечить безопасность российских граждан и военнослужащих на территории соседнего государства.На Украине это решение расценили как агрессию. В стране объявлена мобилизация. Кроме того, украинские власти обратились за помощью в НАТО. При этом, по словам исполняющего обязанности президента страны Александра Турчинова, российская сторона уведомила его, что намерена применять силу только в случае насилия над мирными гражданами на востоке и юге Украины.
