
В Константиновке украинские военные, передвигающиеся на четырех бронетранспортерах, расстреляли в воскресенье, 4 мая, блокпост и движутся в сторону Донецка. Об этом сообщили ИТАР-ТАСС активисты самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).«Бронетехника въехала в город со стороны Дружковки. Бронетранспортеры были замечены также в районе Новоселовки, а около константиновской телевышки были замечены снайперы», — отметили ополченцы.По предварительным данным, на расстрелянном блокпосту находились мирные безоружные жители.В городе бой идет в районе Червоный, слышны выстрелы очередями, передают очевидцы. «Вся Константиновка в огне, четыре БТР Нацгвардии из колонны уже направляются в сторону Донецка», — сообщил по телефону представитель пресс-службы ДНР Александр Мальцев.В Константиновке полностью выключено освещение на улицах. В церквях бьют в набат, в городе включены сирены.Женщин попросили покинуть здание горисполкома, находящегося под контролем активистов ДНР.2 мая силовые ведомства Украины начали так называемую антитеррористическую операцию на юго-востоке страны, направленную на подавление протестных акций сторонников федерализации. Центрами сопротивления стали Славянск, Краматорск и другие города Донецкой и Луганской областей.
