
Председатель казахстанского агентства по регулированию естественных монополий (АРЕМ) Мурат Оспанов арестован по обвинению в получении взятки. Такое решение, как передает Tengrinews.kz, принял районный суд Астаны.По версии следствия, Оспанов получил 300 тысяч долларов за покровительство некоему субъекту естественных монополий. Подробности данного дела неизвестны. Чиновник был задержан сотрудниками финансовой полиции 1 июля, в настоящее время он находится в следственном изоляторе.Мурат Оспанов возглавил госагентство в январе 2012 года. До этого он был заместителем акима (главы) Павлодарской области, некоторое время руководил госзакупками Восточно-Казахстанской области, а в 2005-м возглавил управление АРЕМ по этому региону.В Казахстане по инициативе главы республики Нурсултана Назарбаева развернута активная борьба с коррупцией. В последние годы по обвинению в должностных преступлениях были задержаны целый ряд крупных чиновников (в частности, представителей министерства обороны, министерства охраны окружающей среды).В рейтинге восприятия коррупции за 2013 год, составленном международной организацией «Transparency International», Казахстан занял 140 место из 177, расположившись между Гондурасом и Лаосом. Показатель восприятия коррупции для республики составил «26» (оценка производится по шкале от 100, когда коррупция практически отсутствует, до 0, когда уровень коррупции очень высок).
