
Более 40 процентов рыбы и других биоресурсов экспортируется из России по договорам с офшорами, носящим формальный характер. Об этом сообщила по итогам проверки Счетная палата.В исследовании отмечается, что при экспорте ресурсов через офшоры уровень цен ниже по сравнению с внешнеторговыми контрактами, заключаемыми напрямую. В 2013 году доля такого экспорта составила 37,5 процента в денежном и 40,6 процента в весовом выражении. В первом квартале 2014 года показатели выросли до — 42,7 процента и 41,8 процента соответственно.При этом Счетная палата подчеркнула, что контракты с офшорами носят исключительно формальный характер, так как продукция затем идет в третьи государства. Использование офшорных схем позволяет снижать цены на биоресурсы.Кроме того, Счетная палата обнаружила в российской рыболовецкой отрасли значительное количество так называемых «незаходных» судов. По данным аудиторов, в рыбохозяйственном комплексе эксплуатируется 2276 судов рыбопромыслового флота. В то же время в РФ зарегистрировано 121 рыболовное судно, которые были приобретены, прошли модернизацию, переоборудование, ремонт или межрейсовое техническое обслуживание за границей и не заходящие в российские порты из-за необходимости оплаты НДС и таможенной пошлины.По данным Росрыболовства, при ввозе всех таких судов в российские морские порты ориентировочная сумма подлежащего уплате НДС составит порядка 4,3 миллиарда рублей, а сумма подлежащей таможенной пошлины составляет 1,3 миллиарда рублей.Эти суда в настоящее время базируются, обслуживаются, снабжаются в иностранных портах преимущественно Норвегии, Малайзии, Канады, Хорватии, оплачивая около семи  миллиардов рублей в год за услуги в доход иностранных государств и компаний.Как отметил аудитор Сергей Штогрин, в случае освобождения от таможенных платежей «незаходных» судов ежегодные экономические выгоды от их работы в российских портах могут составить порядка 9,5 миллиарда рублей. Из них в бюджет может пойти около 3,3 миллиардов рублей.По словам аудитора, при экспорте рыбы и других морских продуктов часто используются пробелы законодательства. К примеру, экспорт необработанного трепанга запрещен, но легальным остается продукт его переработки.Счетная палата установила, что в целом условия работы и стоимость услуг в портах негативно влияют на ввоз водных биоресурсов и стимулируют экспорт.В рамках ВТО Россия взяла обязательства к сентябрю 2015 года поэтапно снизить таможенные пошлины с 5 процентов до нуля на основные виды экспортируемой рыбы (минтай, лосось, сельдь, треска, пикша и другие) С 10 сентября 2013 года ставка установлена в размере 3,75 процента от таможенной стоимости. При этом не был установлен ФТС порядок контроля таможенной стоимости товаров при экспорте.Сергей Штогрин сообщил, что в целом условия работы и стоимость услуг в портах негативно влияют на ввоз водных биоресурсов в РФ, фактически стимулируют экспорт продукции.В 2013 году российские пользователи добыли во всех районах Мирового океана и внутренних водах 4,3 миллиона тонн водных биоресурсов, что на 10,7 тысячи тонн выше уровня 2012 года. При этом общий объем импорта рыбной продукции в РФ составил 1 миллион тонн, что на 7,3 процента больше, чем в 2012 году. Объем поставок рыбы, рыбопродуктов и морепродуктов за пределы России составил 1,9 миллиона тонн, что на 12,6 процента превышает уровень 2012 года.
