
Все высшие должностные лица Российской Федерации уже давно снабжены защищенными девайсами. Об этом, как передает РИА Новости, в интервью итоговой программе НТВ «Сегодня» сообщил министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров.«У нас есть специально защищенные, в том числе мобильные, средства связи со средствами шифрования, по которым мы обсуждаем все служебные вопросы, которые можно отнести к тайным, и никогда не обсуждаем их по обычным сотовым телефонам, тем более айфонам. Здесь есть четкая грань, и каждое должностное лицо ее понимает», — заявил министр.Он отметил, что вся закрытая информация обсуждается по закрытым проводным и беспроводным телефонам с применением средств шифрования. «Это достаточно современные устройства, которые постоянно обновляются», — добавил Никифоров.
