
Британский учитель Дэвид Болам, который с мая текущего года находился в плену боевиков в Ливии, отпущен на свободу. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на МИД Великобритании.Как сообщили в ведомстве, мужчина хорошо себя чувствует и уже встретился с семьей. «Мы рады, что Дэвид Болам находится в безопасности после того, что ему пришлось пройти», — говорится в сообщении. Подробности освобождения британца пока не разглашаются.По данным The Telegraph, до похищения Болам преподавал в международной школе в Бенгази. В августе в интернете появилась видеозапись, на которой заложник обращался к премьер-министру Великобритании Дэвиду Кэмерону с просьбой помочь ему вернуться домой.3 октября стало известно, что боевики группировки «Исламское государство» (ИГ) казнили подданного Великобритании Алана Хеннинга, который находился у них в плену. Премьер-министр Великобритании заявил, что убийство Хеннинга «проявило всю варварскую сущность террористов».Ранее подобным образом исламисты расправились с британцем Дэвидом Хейнсом и американскими журналистами
