
Компания Microsoft позволила бесплатно создавать и редактировать документы в приложениях пакета Office на iPhone, iPad и Android-планшетах. Об этом говорится в сообщении Microsoft.Microsoft представила версию своего пакета офисных приложений Office — программы Word, Excel и PowerPoint — для планшета iPad в марте этого года. С четверга, 6 ноября, доступ к аналогичным по функциональности приложениям получили пользователи iPhone и планшетов на платформе Android - хотя на последних Office доступен лишь в предварительной версии.До сих пор владельцы iPad могли бесплатно скачать приложение и просмотреть в нем документы, а для создания и редактирования файлов требовалось оформление подписки. Однако теперь владельцы iPad, iPhone и Android-планшетов могут свободно работать с документами без оплаты подписки на сервис.Однако некоторые ограничения все же останутся. Так, только пользователи с подпиской на Office 365 смогут менять ориентацию страницы, форматировать текст на колонки, отключать отслеживание изменений, менять стиль шрифта и выделять ячейки во вставленных таблицах. Кроме того, в PowerPoint оплаты потребует режим Presenter View, при котором пользователь может видеть заметки к слайду и следующие слайды в очереди на отдельном компьютере.Новые приложения Office для iPad и iPhone доступны на 29 языках в 136 странах мира. Их уже можно бесплатно скачать из магазина Apple App Store на устройства на базе iOS 7 и более поздних версий платформы. Владельцы Android-планшетов с 6 ноября могут зарегистрироваться для использования предварительной версии, а финальный релиз Office запланирован на начало 2015 года.
