
В Великобритании пожилой мужчина скончался в результате взрыва электронной сигареты. Трагедия произошла, когда 62-летний Дэвид Томпсон подключил к ней зарядное устройство. Об этом сообщает BBC News.Устройство взорвалось, после чего загорелся кислородный концентратор, которым пользовался погибший. Тело Томпсона обнаружили в гостиной его дома в городе Уолласи, графство Мерсисайд. Отмечается, что после взрыва началось возгорание, но к приезду пожарных на место происшествия, оно было потушено.Точную причину смерти Томпсона еще предстоит установить. «Расследование причин возгорания продолжается, однако на данном этапе мы предполагаем, что он использовал зарядное устройство от другого аппарата», — отметил представитель местной пожарной службы Майлс Платт.По его словам, с начала этого года в графстве Мерсисайт было зафиксировано девять пожаров, которые возникли из-за электронных сигарет. В связи с этим пожарная служба обратилась к местным жителям с призывом покупать курительные имитаторы у проверенных продавцов, а также использовать только те зарядные устройства, которые прилагались в комплекте.
