
Представители интернет-сообщества попросили Госдумe отложить рассмотрение во втором чтении законопроекта о внесении изменений в антипиратский закон, намеченное на пятницу, 4 июля. Об этом говорится в письме на имя председателя Госдумы Сергея Нарышкина, с которым ознакомилась «Лента.ру».Письмо подписано директором Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) Сергеем Плуготаренко, исполнительным директором ООО «ВКонтакте» Дмитрием Сергеевым, руководителем юридической службы Mail.Ru Group  Антоном Мальгиновым и директором по внешним коммуникациям холдинга Rambler&Co Матвеем Алексеевым.«По мнению отрасли, наилучший способ нормализации взаимоотношений с правообладателями лежит в рамках переговорного процесса и поиска коммерческих моделей сотрудничества, что сейчас делают практически все крупнейшие ресурсы», — говорится в обращении.Однако на ведение переговоров о заключении договоров с правообладателями и организационно-техническую подготовку к потенциальному принятию законопроекта потребуется время, говорится в письме. Поэтому представители интернет-отрасли опасаются, что, если законопроект будет принят и вступит в силу в сжатые сроки, то индустрия не успеет принять необходимые меры для соответствия новым нормам и минимизации негативных эффектов от закона.В связи с этим, интернет-сообщество просит отложить рассмотрение поправок в антипиратский закон для проведения дополнительных консультаций с индустрией по поводу предлагаемых изменений и предоставления отрасли времени для подготовки к потенциальному принятию законопроекта.В пятницу 4 июля 2014 года во втором чтении планируется рассмотрение законопроекта, направленного на расширение применения так называемого антипиратского закона. В частности, законопроектом предлагается ограничить доступ к сайтам, через которые распространяются аудиовизуальные и литературные произведения, прямые телевизионные трансляции, включая трансляции спортивных соревнований, программы для ЭВМ и другие, с нарушением авторских прав. Ранее ограничения касались только сайтов, через которые распространяются кино- и телефильмы.Кроме того, новая редакция антипиратского закона предполагает возможность наказания любого пользователя сети интернет за распространение «информации, необходимой для получения доступа» к контенту, размещенному с нарушением авторских прав. Другими словами, проект предлагает наказывать интернет-пользователей за распространение ссылок на сайты, где контент выложен в нарушением авторских прав. 
