
Министр здравоохранения Крыма Александр Бахарев подал в отставку. Об этом в Симферополе сообщил журналистам глава республики Сергей Аксенов, передает РИА Новости.«Сегодня министр Бахарев Александр Геннадиевич написал заявление», — заявил глава региона. По словам Аксенова, бывший чиновник будет работать в Керченской больнице. Глава Крыма пообещал, что кадровые перестановки в системе здравоохранения продолжатся.Масштабная проверка медицинских учреждений региона началась после того, как глава Крыма Сергей Аксенов приехал с внеплановым визитом в одну из больниц Симферополя. Там он обнаружил нехватку медикаментов и перевязочных средств. После инспекции Аксенов распорядился уволить главного врача больницы. Материал о проведенной в учреждении проверке был направлен в Следственный комитет. 
