
Чемпион мира по боксу по четырем версиям Владимир Кличко зарегистрировался в социальной сети Instagram. Украинский спортсмен оставил первую запись на своей странице в понедельник, 8 декабря.В видеоприветствии украинец обратился к подписчикам на английском языке. «Добро пожаловать в мой официальный аккаунт в Instagram. Здесь я буду делиться с вами коллекцией своих личных фотографий и, само собой, вы можете их комментировать. Всем мир», — сказал боксер. На момент публикации материала на его аккаунт были подписаны более 2,7 тысячи человек.    Welcome to my Instagram account everybody! #Klitschko #Steelhammer Видео опубликовано Wladimir Klitschko (@klitschko_official) дек 12, 2014 at 8:14 PST
Кличко-младший является обладателем титулов чемпиона мира по версиям четырех организаций — Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO), Международной боксерской организации (IBO) и Международной боксерской федерации (IBF). В активе украинца на профессиональном ринге значатся 63 победы (54 — нокаутом) и три поражения. В своем последнем бою он нокаутировал болгарского претендента по версии IBF Кубрата Пулева, поединок прошел 15 ноября в Гамбурге.
