
Бывший топ-менеджер «Северстали» Михаил Носков назначен генеральным директором совместного предприятия «Ростелекома» и «Tele2-Россия». Об этом сообщает «Прайм» со ссылкой на пресс-службу головной компании СП — «Т2 РТК холдинга».Контракт с Носковым заключен на один год, начиная с 3 марта 2014-го. Источник информагентства в компании сообщил, что нынешний гендиректор «Теле2-Россия» Александр Провоторов станет первым заместителем Носкова в «Т2 РТК холдинге».О том, что руководителем «Т2 РТК холдинга» станет именно Носков, деловые СМИ со ссылкой на неназванные источники сообщали еще в начале февраля. Тогда же говорилось и о том, что Провоторов станет вторым лицом в холдинге.Материалы по теме19:34 28 марта 2013Tele съелиЕдинственного в России сотового оператора с низкими ценами продали ВТБДо этого самым вероятным кандидатом на пост главы СП в прессе назывался Вадим Семенов, однокурсник премьер-министра РФ Дмитрия Медведева и бывший руководитель «Связьинвеста». Однако в январе президент ВТБ Андрей Костин заявил, что Семенов не входит в шорт-лист из трех человек на позицию гендиректора «Т2 РТК холдинга». Кто вошел в список, Костин не уточнил, но упомянул, что финальное назначение может получить выходец из финансовой сферы, близкий к нынешним акционерам «Tele2-Россия».Михаил Носков входит в совет директоров банка «Россия» Юрия Ковальчука. Ранее он в течение десяти лет занимал руководящие должности в структурах владельца «Северстали» Алексея Мордашова, а после окончания учебы в Московском финансовом институте работал в Международном московском банке и Credit Suisse.«Ростелеком» и «Tele2-Россия» подписали соглашение о порядке формирования СП в начале февраля этого года; в декабре прошлого года создание такого СП было одобрено в правительстве РФ. В марте 2013-го ВТБ выкупил «Tele2-Россия» у шведского мобильного оператора Tele2; позднее госбанк продал половину актива консорциуму инвесторов во главе с банком «Россия» и структурами Мордашова.
