
Метеорологи зафиксировали первый рекорд московской погоды для мая — измерительная станция ВДНХ «насчитала» 17 миллиметров осадков, выпавших на город, сообщают «Метеоновости». Этот объем осадков побил рекорд 5 мая 1886 года, когда в Москве выпало 16 миллиметров осадков.По данным специалистов, в Москву непогоду принес средиземноморский циклон, «уже отметившийся сильными и очень сильными дождями на юге Западной Европы».В Московской области больше всего воды вылилось на восточные и южные районы. В Коломне и Павловском Посаде за прошедшие сутки выпало до 28 миллиметров, в Кашире — до 18 миллиметров.Самым же мокрым майским днем в столице пока остается 18 мая 1976 года, когда выпало 39,2 миллиметра осадков.
