
Жители Аляски собрали 45 тысяч подписей за свободную продажу марихуаны. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на организаторов инициативы. Этого количества подписей достаточно для того, чтобы вынести вопрос о легализации марихуаны на общее голосование уже летом 2014 года.Авторы инициативы предлагают властям разрешить гражданам старше 21 года иметь до одной унции (28 граммов) марихуаны. Кроме того, предполагается, что жители штата получат право выращивать до шести кустов конопли. Между тем власти должны будут разработать законодательство, регулирующее продажу марихуаны в специализированных магазинах.Материалы по теме16:56 15 августа 2013Генпрокурор и трубка мираСША встали на путь декриминализации потребления наркотиковАляска уже входит в число 20 американских штатов, в которые разрешено употребление марихуаны в лечебных целях. В 2012 году за полную легализацию наркотика проголосовали жители Колорадо (там продажа марихуаны уже началась) и Вашингтона. На федеральном уровне марихуана, как и другие наркотики, остается под запретом.Сейчас подписи в поддержку инициативы о легализации марихуаны собирают в Орегоне. Американская организация Marijuana Policy Project занимается лоббированием таких же инициатив в целом ряде штатов: Аризоне, Калифорнии, Мэне, Массачусетсе, Монтане и Неваде.
