
Главный тренер женской сборной Украины по футболу Анатолий Куцев исключил из состава команды полузащитницу Валерию Алешичеву. Как сообщает украинское издание Champion, причиной подобного решения стало то, что она сделала репост сообщения, размещенного на странице «АнтиМайдан» в социальной сети «ВКонтакте». Спортсменка, родившаяся в Донецке, таким образом выступила против проведения силовой операции на юго-востоке Украины.«Я из Донбасса! Я не хочу жить в стране, правительство которой называет свой народ бандитами и отправляет на расправу с ними вооруженныe войска и танки», — говорилось в этом сообщении. Также рядом с надписью были размещены зачеркнутые изображения украинского флага и свастики. На момент написания материала страница Алешичевой в соцсети уже была удалена.23-летняя спортсменка играет за российский клуб «Рязань-ВДВ» на позиции полузащитника. В составе сборной Украины футболистка готовилась к отборочным матчам чемпионата Европы-2015.
