
Московский «Спартак» потерпел поражение в товарищеском матче под руководством нового главного тренера Мурата Якина. Обидчиком красно-белых стал швейцарский «Люцерн», который выиграл со счетом 2:0. Ранее, 2 июля, московский клуб проиграл другой швейцарской команде — «Шаффхаузену» из второй по силе футбольной лиги Швейцарии.Как сообщает официальный сайт москвичей, встреча проходила в Эмменбрюке, а на стадионе собралось около полутора тысяч зрителей. Новый тренер спартаковцев Мурат Якин, ранее работавший в швейцарском «Базеле», избрал на матч схему с тремя центральными защитниками, но его команде это не помогло.На 46-й минуте красно-белые пропустили мяч от 23-летнего полузащитника «Люцерна» Алена Висса (Alain Wiss). Окончательный счет на 70-й минуте установил конголезец Ридж Мобулу (Ridge Mobulu).Таким образом, «Спартак» еще не выигрывал в товарищеских матчах этого межсезонья. Ранее москвичи сыграли вничью с олимпийской сборной ОАЭ (1:1) и датским «Брондбю» (0:0), а также уступили швейцарскому «Шаффхаузену» (0:1).
