
Российская теннисистка Мария Шарапова в воскресенье, 1 июня, обыграла австралийку Саманту Стосур и вышла в четвертьфинал «Ролан Гаррос». Об этом сообщает Championat.com.Встреча, которая продолжалась два часа и три минуты, завершилась со счетом 3:6, 6:4, 6:0 в пользу россиянки. Шарапова, посеянная на турнире под седьмым номером, четыре раза подала навылет и реализовала пять брейк-пойнтов. На счету Стосур (19) —  одна двойная ошибка и два эйса.В четвертьфинале Открытого чемпионата Франции по теннису Шарапова встретится с победительницей матча Гарбин Мугуруса (Испания) — Полин Пармантье (Франция, WC).
