
МИД России потребовал от Киева принять незамедлительные меры по безусловному освобождению журналистов телеканала «Звезда» Андрея Сушенкова и Антона Малышева, которые были задержаны под Славянском в ночь на 7 июня. Об этом говорится в сообщении министерства, размещенном на его сайте.«Мы категорически осуждаем подобную практику украинских властей в отношении журналистов, которая в последнее время стала устойчивой тенденцией, особенно в том, что касается работы представителей российских СМИ», — сказали в ведомстве. В МИД добавили, что Киев должен «впредь руководствоваться принятыми в демократическом обществе принципами, о приверженности которым было заявлено в инаугурационной речи вступившего в должность президента Украины Петра Порошенко».В министерстве также вызвало недоумение, что «подобные провокационные действия» происходят в тот момент, когда «появляются проблески надежды на деэскалацию конфликта на юго-востоке Украины».«Трудно отделаться от впечатления, что определенные силы на Украине явно не заинтересованы в мирном урегулировании политического кризиса в этой стране», — сказали в МИД. Ведомство призвало украинское руководство прекратить «противоправные действия в отношении российских и иностранных журналистских групп» и «обеспечить безопасные условия для их профессиональной деятельности в соответствии с международными нормами и стандартами».По сообщению министерства, к розыску и освобождению корреспондентов «Звезды» подключилось посольство России в Киеве.В МИД России также сообщили, что ждут принципиальных оценок «нетерпимой ситуации с российскими журналистами на Украине» от соответствующих международных структур, прежде всего, представителя ОБСЕ по вопросам свободы СМИ Дуни Миятович.Журналисты телеканала, курируемого Минобороны, пропали после обыска, который проводился Нацгвардией Украины на подъезде к Славянску. Водитель Руслан Заславский, который вез журналистов из Донецка в Славянск,  рассказал, что корреспондентов поставили на колени, надели на головы балаклавы, а затем увезли в неизвестном направлении. Самого Заславского отпустили через несколько часов.Как сообщила пресс-служба Нацгвардии, репортеров подозревают в наблюдении за блокпостом украинских силовиков и сборе информации о нем. Также отмечалось, что журналистов передали сотрудникам СБУ.Руководство «Звезды» обратилось к Порошенко с просьбой освободить Сушенкова и Малышева.
