
Старший тренер казанского футбольного клуба «Рубин» Ринат Билялетдинов госпитализирован с высоким давлением. Об этом сообщается в группе болельщиков клуба во «ВКонтакте».57-летний тренер был госпитализирован в одну из клиник Казани. Сын Билялетдинова, полузащитник «Торпедо» Динияр Билялетдинов отметил, что его отец доставлен в больницу «из-за волнения и нервов». «Подскочило давление, отец сейчас в больнице, проводится обследование», — цитирует Билялетдинова-младшего ТАСС. По словам футболиста, ситуация не опасна, и его отец скоро поправится.В декабре Билялетдинов планирует начать обучение для получения лицензии категории Pro, благодаря которой он сможет стать главным тренером команды. Сейчас наставником «Рубина» официально является Валерий Чалый.30 ноября «Рубин» сыграл в Казани вничью с московским «Динамо», матч окончился счетом 1:1. Ближайшую встречу «Рубин» проведет в среду с «Зенитом». В настоящее время казанский клуб с 24 очками занимает девятое место в турнирной таблице чемпионата России.
