
Новейшая российская ракета-носитель легкого класса «Ангара-1.2ПП» доставила на полигон Кура на Камчатке грузомакет спутника, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в Войсках воздушно-космической обороны (ВКО). Об успешном запуске «Ангары» президенту России Владимиру Путину доложил министр обороны России Сергей Шойгу.«Спустя 21 минуту после старта неотделяемый габаритно-массовый макет полезной нагрузки со второй ступенью попал в заданный район полигона Кура на полуострове Камчатка на расстоянии 5700 километров от места старта», — заявили в ВКО.Старт «Ангары-1.2ПП» был осуществлен боевыми расчётами Войск ВКО под руководством командующего Войсками ВКО генерал-лейтенанта Александра Головко.Изначально запуск ракеты-носителя планировался на 27 июня, но был был отменен по команде системы управления и перенесен на 28 июня. Командующий войсками воздушно-космической обороны генерал-лейтенант Александр Головко доложил президенту России Владимиру Путину, что произошла автоматическая отмена пуска.Однако сроки запуска снова перенеслись. В центре имени Хруничева рассказали, что специалисты должны провести всесторонний анализ «Ангары» и устранить все замечания. Позже выяснилось, что отмена старта произошла из-за негерметичного дренажа клапана наддува магистрали окислителя.
