
В московском «Гоголь-центре» 8 декабря откроется «Театральная медиатека», которой смогут пользоваться все желающие, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».На сегодняшний день в коллекции медиатеки — несколько сотен спектаклей зарубежных и российских режиссеров и хореографов, как современных, так и классиков мирового театра. Часть из них представлены на языке оригинала, часть — в переводе, с русскими или английскими субтитрами. Среди авторов спектаклей, входящих в медиатеку, присутствуют Питер Брук и Джорджо Стрелер, Ежи Гротовски и Тадеуш Кантор, Патрис Шеро и Ариана Мнушкина, Пина Бауш и Матс Эк, Ромео Кастеллуччи и Кшиштоф Варликовский.Основу видеофондов медиатеки составили частные коллекции известных театроведов и режиссеров, а также видеозаписи из  частных и государственных собраний (Бахрушинского музея, Госфильмофонда, Гостелерадиофонда, Красногорского архива). Фонды медиатеки будут регулярно пополняться, за обновлениями можно будет следить на сайте «Гоголь-центра». Публичные лекции и видеопоказы на основе фондов будут проходить раз в месяц.
