
Китайская государственная газета Wen Wei Po опубликовала статью с подробным описанием казни дяди лидера КНДР Ким Чен Ына. Как сообщает 3 января The Independent, китайские журналисты утверждают, что Чан Сон Тхэка заживо скормили собакам.По данным Wen Wei Po, дядю северокорейского лидера и еще пятерых обвиняемых по тому же делу раздели и отдали на съедение 120 псам, которых до этого три дня не кормили. Издание утверждает, что процесс казни занял около часа и происходил на глазах у сотен северокорейских чиновников.При этом официального подтверждения этой информации со стороны КНДР или независимых источников пока не поступало. Ряд изданий не исключает, что за публикацией этого материала стоит официальный Пекин, недовольный новым курсом Пхеньяна и пытающийся в связи с этим выставить недавних партнеров в невыгодном свете и еще сильнее усложнить отношения КНДР с западными странами.Кроме того, в правдивости изложенной в статье информации усомнились отдельные правозащитники. По их мнению, подобные методы чересчур жестоки даже для северокорейского режима.Ранее в прессе фигурировала информация, согласно которой Чан Сон Тхэк и его соратники были 12 декабря расстреляны в здании министерства госбезопасности в Пхеньяне, причем некоторые источники утверждали, что для этого использовались зенитные пулеметы, а на казни присутствовали несколько высокопоставленных чиновников Трудовой партии. Впрочем, эта версия официального подтверждения также не получила.Это не единственное расхождение свежего заявления китайской прессы со сведениями о казни дяди Ким Чен Ына, которые журналистам уже удалось получить ранее. Так, сообщалось о семи, а не о пяти соратниках Чан Сон Тхэка, казненных вместе с ним. По некоторым данным, среди казненных были два члена Трудовой партии, два члена правительства и двое военнослужащих.Сам Ким Чен Ын упомянул казнь своего дяди в новогоднем обращении к народу. Лидер КНДР отметил на этот счет, что Трудовая партия должна очиститься от фракционеров, разрушающих ее единство. По словам северокорейского лидера, казнь его дяди помогла сплотить нацию.Дядю действующего лидера КНДР называли вторым лицом в стране. Он считался политическим наставником Ким Чен Ына во времена, пока тот еще не мог управлять страной самостоятельно. Официально Чан Сон Тхэку было предъявлено обвинение в трате государственных средств на женщин и наркотики, однако его обоснованность вызвала у многих экспертов сомнения. По одной из версий, причиной казни дяди лидера КНДР стало его чрезмерное влияние на политическую жизнь страны.ПоправкиВ материале «Китайская газета рассказала подробности о казни дяди Ким Чен Ына» была обнаружена и исправлена ошибка. В предпоследнем абзаце правящая партия КНДР была названа Рабочей партией. На самом деле правильное название этой политической организации — Трудовая партия Кореи.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
