
На Гоа предложили запретить женщинам находиться на пляжах в бикини. С соответствующей инициативой выступил министр правительства индийского штата Судин Дхаваликар (Sudin Dhavalikar), сообщает Agence France-Presse.По его словам, бикини может привлечь нежелательное внимание и приставания, о которых полиции может стать известно слишком поздно.«Я считаю, что бикини на пляже должны быть запрещены. Мы не должны позволять появляться таким людям в общественных местах», — заявил Дхаваликар журналистам.Накануне министр также привлек внимание общественности своим предложением запретить девушкам ходить в ночные клубы в мини-юбках и коротких платьях. Он обосновал свое намерение тем, что короткие платья, а также посещение баров и дискотек чужды гоанской культуре и развращают местных жительниц. «Гоа всегда был штатом храмов и церквей. Нам не нужен бар-туризм», — подчеркнул он. 
