
Российский военнослужащий найден повешенным в общежитии войсковой части номер 16601 Минобороны РФ, которая дислоцируется в городе Приозерск Карагандинской области Казахстана. Об этом ИА «Новости-Казахстан» сообщили в военной прокуратуре области.Тело 24-летнего контрактника было обнаружено в ночь на 9 января. «Солдат покончил с собой, повесившись на веревке, закрепленной за крюк шкафа. Расследованием суицида занимается министерство обороны РФ», — сказал собеседник агентства.Между тем портал Nur.kz сообщает имя погибшего — Рустам Базгенов. Уточняется также, что он служил стрелком роты охраны и был призван в армию в ноябре 2010 года военным комиссариатом Курганской области РФ.На основе двусторонних соглашений Россия эксплуатирует в Казахстане семь крупных военных объектов. В Приозерске расположен отдельный радиотехнический узел 3‑й отдельной армии ракетно‑космической обороны Космических войск ВС России (объект «Балхаш‑9»). Узел входит в единую систему предупреждения о ракетном нападении. Он также фиксирует технические параметры испытываемых на полигоне «Сары‑Шаган» (который также арендует РФ) боевых ракетных комплексов.
