
В Мариуполе (Донецкая область Украины) загорелся первый этаж горсовета. Об этом сообщает городской сайт. Что стало причиной пожара, не уточняется.Городской совета Мариуполя в апреле был захвачен пророссийскими активистами. На днях его освободили сотрудники силовых структур, однако 8 мая у здания вновь собрались представители пророссийского движения, которые подняли там флаг самопровозглашенной «Донецкой народной республики».В настоящее время в центре города продолжается стрельба. Как сообщалось утром 9 мая, группа вооруженных людей захватила здание УВД. Захватчикам, по словам лидера Радикальной партии Украины Олега Ляшко, противостоят военнослужащие. В центре города замечена бронетехника.По информации «РБК-Украина», в городе пытаются захватить также войсковую часть Национальной гвардии.Точное число погибших и пострадавших неизвестно. Лидер Радикальной партии утверждает, что в перестрелке были убиты восемь человек из числа захватчиков УВД .«Наши все живы, но много раненых», — написал он в Facebook. УНН, ссылаясь на очевидцев, утверждает, что под огонь попали и мирные граждане, один из них погиб. «Cкорые помощи и местные жители на своих авто отвозят раненых в ближайшие больницы города», — передает агентство.В Мариуполе и некоторых других городах юго-востока Украины в последние месяцы прошли пророссийские выступления, сопровождавшиеся беспорядками и захватами административных зданий. Активисты требовали референдума о самоопределении региона (11 мая такой референдум они собираются самовольно провести в Донецкой и Луганской областях) и отказывались признавать новое руководство Украины. Украинские власти, которые считают, что волнения на юго-востоке подогреваются Россией, в ответ начали масштабную силовую операцию в Донецкой области. В вооруженных столкновениях между силовиками и ополченцами погибли десятки людей.
