
Сильный ветер и дождь с градом уничтожили более ста тонн винограда в Кахетии — главном винодельческом регионе Грузии. Об этом сообщает ИА «Новости-Грузии» со ссылкой на телекомпанию «Рустави-2».От удара стихии сильнее всего пострадали город Дедоплисцкаро (там ветер сорвал крышу с одного из многоквартирных домов, которая повредила две машины, припаркованные во дворе), а также села Санионе, Напареули и Шилда.Между тем в Тбилиси из-за сильного дождя были подтоплены первые этажи и подвалы жилых домов на улице Глонти в поселке Лило. Местные власти уже пообещали оказать помощь всем пострадавшим.Грады и ураганы регулярно наносят серьезный ущерб виноградникам в Кахетии. В июле 2012 года стихия практически полностью уничтожила их на территории в 11 тысяч гектаров. Летом прошлого года градом побило виноград на площади в несколько сотен гектаров.Министр сельского хозяйства республики Шалва Пипия тогда пообещал установить в Кахетии сетки для защиты урожая от града. Реализация данного проекта планировалась на 2014 год.
