
Украинская  летчица  Надежда Савченко, взятая в плен ополченцами Донбасса и находящаяся сейчас в СИЗО в Воронеже,  обжаловала  постановление  суда о заключении еe под стражу, сообщает «Интерфакс». Обвиняемая в пособничестве в убийстве российских журналистов  Савченко была заключена под стражу по решению Новоусманского суда 2 июля 2014 года на срок до 30 августа.Как сообщил  ранее  «Интерфаксу» официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин, Надежде Савченко предъявлено обвинение в пособничестве в убийстве. «Савченко обвиняется органами следствия в причастности  к убийству журналистов ВГТРК под Луганском», — отметил официальный представитель СКР. Владимир Маркин уточнил, что обвинение Савченко предъявлено управлением по расследованию  преступлений, связанных с применением запрещенных средств и методов ведения войны СК России по статьям 33 и 105 УК РФ («пособничество в убийстве двух и более лиц в связи с осуществлением служебной деятельности, общеопасным способом, по мотивам политической ненависти, совершенное группой лиц»). «Установлено, что Савченко является военнослужащей вооруженных сил Украины по воинской специальности оператор-наводчик вертолета Ми-24», — рассказал Маркин.По данным следствия, Савченко, взяв отпуск с военной службы, вступила добровольцем в батальон «Айдар». «Узнав координаты расположения  группы  российских  журналистов ВГТРК и других гражданских лиц под Луганском, она передала их боевикам. После этого именно по этим координатам был произведен минометный обстрел, в результате которого погибли  сотрудники ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин», — отметил Маркин.Комментируя задержание гражданки Украины на российской территории, в Следственном комитете пояснили, что она пересекла границу с Россией без документов и под видом беженки. В одном из населенных пунктов во время проверки документов она была задержана для установления личности. После этого выяснилось, что Савченко является подозреваемой по делу об убийстве российских журналистов.В СК отметили, что обвинение Савченко было предъявлено в присутствии адвоката и переводчика, а о факте задержания было уведомлено украинское посольство. В настоящее время она находится в одном из СИЗО.17 июня журналисты съемочной группы ВГТРК попали под минометный обстрел под Луганском. Звукооператор Антон Волошин погиб на месте, корреспондент Игорь Корнелюк позднее скончался в больнице.
