
Пакет с деньгами на сумму почти четыре миллиона рублей украли у женщины в московском метрополитене, сообщает в субботу РИА Новости со ссылкой на пресс-службу столичной полиции.Пострадавшая является приезжей из Липецка. Как она сама заявила правоохранительным органам, днем в пятницу она ехала от станции «Тимирязевская» до станции «Сокольники». В ходе поездки в вагоне электропоезда на нее напал неизвестный и похитил из сумки прозрачный полиэтиленовый пакет. В нем находились денежные средства на сумму 3,9 миллиона рублей. С какой целью женщина перевозила крупную сумму, не сообщается.Полиция приступила к розыску преступника.
