
Пожар на складе с деревянными поддонами, расположенном на западе Москвы, удалось локализовать. Сообщение об этом появилось на сайте столичного МЧС.По словам представителей ведомства, в настоящее время на месте пожара все еще продолжают работу 30 единиц техники и более ста пожарных. Сведений о пострадавших пока не поступало. Как сообщалось ранее, площадь пожара достигала полутора тысяч квадратных метров.Ангар, расположенный по улице Рябиновая, 46, загорелся в понедельник, 6 января, около шести часов утра по Москве. В результате возгорания обрушилась крыша складского помещения. Позже в правоохранительных органах сообщили, что огню удалось «перейти на соседние территории». Кроме того, по данным агентства «Интерфакс», из-за пожара возникла угроза взрыва газовых баллонов, также находившихся на территории склада.
