
Джастин Бибер пообщался с 17-летней пакистанской правозащитницей Малалой Юсафзай (Malala Yousafzai), сообщает The New York Daily News.Певец и активистка движения по борьбе за право девочек на получение образования разговаривали по месcенджеру FaceTime, о чем Бибер рассказал на своей странице в Instagram.Что именно удалось обсудить молодым людям, не уточняется. Однако, как сообщил Бибер, ему не терпится встретиться с Малалой лично и поговорить о том, как он мог бы поддержать Фонд Малалы. «У нее такая невероятная история», — отметил поп-исполнитель.Юсафзай пережила покушение талибов в 2012 году. Девушка является лауреатом премии имени Андрея Сахарова «За свободу мысли».
