
Президент России Владимир Путин призвал к удвоению объемов дорожного строительства в стране. Об этом он заявил в послании Федеральному Собранию, которое транслирует канал «Россия 24».Материалы по теме13:29  4 декабря 2014Декабрьские тезисы «Лента.ру» собрала ключевые цитаты из послания Путина к Федеральному собранию«Для развития бизнеса, для размещения новых производств нужны подготовленные площадки и транспортная инфраструктура», — заявил глава государства и добавил, что субъекты федерации должны вплотную заняться приведением в порядок региональных и местных дорог.«Для этого вводятся дополнительные источники региональных дорожных фондов. А в целом по стране мы должны стремиться к удвоению объемов дорожного строительства», — подчеркнул Путин.
