
Госкорпорация «Ростех» вышла из числа участников IT-компании «Регионком». Об этом «Ленте.ру» сообщил источник, осведомленный о сделке.В «Ростехе» подтвердили прекращение участия в «Регионкоме». О причине выхода из компании в госкорпорации не сообщают.При этом в рамках соглашения с Федеральной миграционной службой (ФМС), подписанного в феврале 2014 года, «Ростех» примет участие в реализации проекта по введению в России системы электронных паспортов для российских граждан. Их выпуск планируется начать с 2016 года.Ранее, в феврале, было объявлено, что представлять «Ростех» в этом проекте будет системный интегратор «Регионком», в котором госкорпорация на тот момент владела долей 25 процентов.Теперь «Ростех» продал свою долю в «Регионкоме» его основному акционеру — управляющей компании «Царицын капитал». Условия сделки не разглашаются.В то же время, по информации источника «Ленты.ру», информированного о ситуации, руководство «Ростеха» недовольно эффективностью управления бизнесом в «Регионкоме» и степенью его готовности к осуществлению серьезных государственных проектов.Как сообщили в госкорпорации, ею будет создана собственная IT-компания, которая займется системной интеграцией и поставкой технологических сервисов.Основными направлениями работы IT-«дочки» «Ростеха» станут информатизация сектора госуслуг, разработка и внедрение электронных услуг для органов государственной власти.В частности, «Ростех» планирует расширять свое сотрудничество с Минздравом, «Ростелекомом», Минкомсвязи, Департаментом транспорта города Москвы, ФМС, Росреестром.
