
Муниципальный депутат округа «Бабушкинский» Алексей Лисовенко обратился в генеральную прокуратуру с просьбой проверить условия содержания Алексея Навального под домашним арестом. Кроме того, депутат обратился в Роскомнадзор с просьбой заблокировать аккаунты политика в социальных сетях. Копию заявления Лисовенко опубликовал в своем ЖЖ.Алексей Лисовенко считает нарушением условий домашнего ареста то, что в аккаунтах Навального в соцсетях продолжают появляться записи. Депутат обратил внимание, что 4 марта Навальный в своем твиттере «активно публиковал посты и вел переписку с читателями». «В том, что строчит в своем микроблоге сам Навальный, сомнений нет, — написал Лисовенко. — Прямое отношение Навального к аккаунту подтверждается фактом его верификации в Twitter».Материалы по теме18:46 28 февраля 2014В Марьино без права перепискиАлексей Навальный отправлен под домашний арест: репортаж «Ленты.ру»Кроме того, муниципальный депутат заметил, что Навальный «не раз заходил на страницу в социальной сети ВКонтакте». В качестве доказательства Лисовенко привел скриншот с аккаунта политика, на котором видно, что Навальный заходил на свою страницу 24 минуты назад. В связи с вероятным нарушением решения суда Алексей Лисовенко также попросил Генпрокуратуру рассмотреть возможность изменить Навальному меру пресечения.Алексей Навальный был заключен под домашний арест 28 февраля в связи с расследованием по делу о хищении средств «Ив Роше». До конца апреля блогеру запретили пользоваться любыми средствами коммуникации, включая интернет и телефон. Политик может общаться только со своей семьей и сотрудниками правоохранительных органов.Между тем, 3 марта в аккаунте Навального появились записи о том, что его твиттер на время ареста ведет его жена Юлия Навальная: «Это Юля. Алексей дома. У него на ноге теперь модный черный браслет. Он (Алексей, а не браслет) передает всем привет и „Нет войне!“». Все посты в аккаунте Навального «ВКонтакте» публикуются от имени Фонда по борьбе с коррупцией.
