
Партия «Справедливая Россия» выиграла в суде по интеллектуальным спорам иск о правах на товарный знак «Родина». Об этом во вторник, 2 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на партийную пресс-службу.Иск в суд подала в сентябре партия «Родина».  Истец просил досрочно прекратить правовую охрану товарного знака. Просьба мотивировалась тем, что владеющая этим объектом интеллектуальной собственности партия справороссов давно им не пользуется.«Изучив материалы дела, доводы представителей "Родины", заслушав позицию юристов "Справедливой России", суд пришел к однозначному выводу — отказать в удовлетворении иска партии "Родина" полностью», — сообщили в пресс-службе «Справедливой России».Материалы по теме09:00 16 октября 2014Слава за счет бюджетаВыделенные государством дополнительные средства политические партии пустят на пиарТоварный знак «Родина» зарегистрирован 9 ноября 2005 года, поясняется на  сайте справороссов. При регистрации интеллектуальной собственности правообладателем была «Политическая партия "Родина"». После того как та «Родина» объединилась  с Российской партией жизни и Российской партией пенсионеров, новое образование взяло название «Справедливая Россия: Родина/Пенсионеры/Жизнь».Партия «Родина», по утверждению ее лидеров, была восстановлена в 2012 году. В настоящее время ее возглавляет депутат Алексей Журавлев. Он прошел в Госдуму по спискам «Единой России», входит в парламентскую фракцию единороссов, а также является главой Конгресса русских общин.«В 2012 году мы публично разорвали все отношения со "Справедливой Россией", сейчас просто юридически заканчиваем этот процесс – чтобы никакой связи с ними не было в принципе», — поясняет официальный сайт «Родины» позицию истца.«Вся партийная символика зарегистрирована в Минюсте РФ, полностью принадлежит Всероссийской политической партии "Родина" и может быть использована ей в любых агитационно-пропагандистских целях и материалах. Речь идёт о товарном знаке, и наш иск лежит не в коммерческой, а в идеологической и политической плоскостях», — заверяют в партии.Представители «Родины» убеждены в формальном подходе суда и готовы продолжать тяжбу за владение товарным знаком. В частности, партийцы уже заявили о намерении подать апелляцию на решение суда в вышестоящие инстанции.
