
Ополченцы заявили, что выбили батальон «Айдар» из аэропорта Луганска, сообщает в воскресенье, 31 августа, РИА Новости со ссылкой на штаб самопровозглашенной Донецкой народной республики. В ходе боев, по информации ополченцев, были убиты пятеро украинских военных и уничтожены три автомобиля и два полевых укрепления.«В течение дня соединениями армии Новороссии велись ожесточенные бои за аэропорт Луганска. Артиллерией ополчения был нанесен огневой налет по позициям врага в этом районе», — сказали представители ополчения.В свою очередь министр обороны Украины Валерий Гелетей в эфире телеканала «Интер» отметил, что «тяжелый бой в районе Луганского аэропорта» еще продолжается.Повстанцы также сообщили о том, что установили контроль над рядом населенных пунктов в Донбассе и в течение воскресенья артиллерийским огнем уничтожили 87 украинских военных, три танка, шесть бронемашин и восемь автомобилей с амуницией и горючим.Кроме того, ополченцы сказали, что продолжили соблюдать режим прекращения огня и позволили украинским войскам осуществить эвакуацию личного состава и вывезти из окружения раненых и тела убитых в районах Новокатериновки, Старобешево и Осыково.Донецкие ополченцы в ночь на 31 августа передали украинской стороне 223 военнопленных. По информации вице-премьера ДНР Андрея Пургина, 30 августа в плену у украинских силовиков находились 300 ополченцев и порядка тысячи числилось пропавшими без вести. Пургин заявил, что намерен поднять вопрос об обмене военнопленными на переговорах контактной группы по Украине, которая пройдет 1 сентября в Минске.
