
Парижский суд вынес обвинительный приговор в отношении норвежского музыканта Кристиана Варга Викернеса, который ранее обвинялся в размещении расистских материалов в своем блоге. Блэк-металлиста приговорили к условному заключению сроком на шесть месяцев, а также обязали выплатить штраф в размере восьми тысяч евро, сообщает журнал Paris Match.Суд над музыкантом начался в июне 2014 года. Следствие утверждало, что в период с марта по июнь 2013 года на его странице в соцсети публиковались материалы, в которых он открыто призывал к агрессии в отношении евреев и мусульман. Викеренс, который ранее сменил имя на Луи Каше, все обвинения в свой адрес отвергал. В ходе слушаний он заявил, что любой интернет-пользователь может публиковать в сети материалы под его именем. Только в Facebook есть не менее 350 людей, зарегистрированных под именем Варг Викернес.Материалы по теме17:49 17 июля 2013Рекурсия ОдинаВо Франции арестовали норвежского блэк-металлиста Варга ВикернесаФранцузская полиция задержала Викеренса и его супругу Мари Каше в июле 2013 года по подозрению в подготовке теракта. Внимание к себе пара привлекла после того, как Мари Каше купила в магазине четыре карабина. Покупка была совершена легально, но подозрения полиции вызвал факт, что сам Викеренс ранее входил в число получателей «манифеста» норвежского террориста Андерса Брейвика. Музыкант обвинения также отверг, заявив, что текст «манифеста» является «ужасным копипэйстом», а сам Брейвик — «массовый убийца и сионист». Вскоре норвежец был отпущен на свободу.В настоящее время Викернес вместе с женой и тремя детьми проживает во Франции, где он записывает музыку и ведет блог. В интернете он продвигает идеологию «одаизма», призывающую белых европейцев вернуться к языческим корням, освободившись от доминирующих в современной Европе систем ценностей. Это, в частности, «еврейское иго» (так он называет христианство), гуманизм, толерантность, социализм и коммунизм.Викернес прославился как создатель блэк-металл группы Burzum. В Норвегии в 1993 году музыкант был осужден на 21 год за убийство гитариста конкурирующей группы и сожжение церквей. Викернес вышел на свободу досрочно — спустя 16 лет тюремного заключения.
