
В самопровозглашенной Донецкой народной республике заявили о готовности остановить боевые действия. Об этом говорится в заявлении премьер-министра ДНР Александр Захарченко, размещенном на сайте пресс-центра республики.«Мы готовы к прекращению огня для недопущения разрастания масштабов гуманитарной катастрофы на Донбассе», — сообщил Захарченко. Однако, если украинские силовики продолжат агрессию, ополчение «будет сражаться при любом соотношении сил и в любых условиях», отметил он.Материалы по теме04:05 10 сентября 2014Наступление на ДонбассСтороны согласились на перемирие: хроника «Ленты.ру»Захарченко добавил, что подразделения народного ополчения готовы защищать окруженный силовиками Донецк. «Каратели не первый раз заявляют об окружении, зачистке и чуть не взятии части районов Донецка. Однако в реальности это у них никогда не получалось», — утверждает премьер.Тем не менее, по его словам, областной центр переживает гуманитарную катастрофу — медикаменты не могут попасть в город, продукты на исходе, обстрелы не дают восстановить разрушенную инфраструктуру, наблюдаются серьезные проблемы с водоснабжением и электричеством. Захарченко подчеркнул, что для выхода из Донецка гуманитарные коридоры не предусмотрены, поэтому в случае штурма может погибнуть много мирных жителей.
