
Национальная комиссия по свободе информации Франции (CNIL) выписала интернет-компании Google штраф в размере 150 тысяч евро. Сообщение об этом 8 января появилось на сайте организации.Решение взыскать штраф было вынесено еще 3 января 2014 года, однако известно о нем стало только сейчас. По словам представителей CNIL, политика конфиденциальности, введенная поисковиком в 2012 году, противоречит французскому законодательству. Ранее с похожими обвинениями в адрес поисковика также выступали власти Германии, Нидерландов, Италии, Испании и Великобритании.«Информация об использовании персональных данных, которую предоставляет Google, недостаточна и неполна. Такие данные, полученные компанией через один из своих сервисов, в дальнейшем без каких-либо оснований используются и в других сервисах, что нарушает права пользователей интернета», — говорится в заявлении CNIL.Кроме денежного штрафа Google также обязали вывести на своей главной странице во Франции (google.fr) текстовое сообщение о наложенных на компанию санкциях. Сообщение должно появиться на сайте до 11 января и провисеть на нем не менее 48 часов.Конфликт между французской Национальной комиссией по свободе информации и Google тянулся с апреля 2013 года. Внести в политику приватности компании изменения и привести ее в соответствие с законодательством страны CNIL официально потребовала в июне. По мнению представителей регулятора, поисковик должен запрашивать у пользователей отдельное разрешение на комбинирование и сбор информации со всех сторонних сайтов.Политика конфиденциальности, ставшая причиной разбирательства во Франции, была представлена Google в апреле 2012 года. Введение новых правил позволило интернет-корпорации объединить данные пользователей своего поискового сервиса, с данными пользователей почты Gmail, соцсети Google+, видеохостинга YouTube и других продуктов. Каждый из сервисов продолжил независимое существование, однако хранящиеся в них персональные сведения оказались связаны в единую систему.
