
Компания Micromax, крупнейший в Индии производитель мобильных телефонов, начнет продажи своей продукции в России 24 января. Об этом заявил один из основателей фирмы Рахул Шарма (Rahul Sharma) в интервью газете The Times of India.По словам Шармы, после «штурма» российского рынка Micromax планирует дальнейшее продвижение в страны Восточной Европы. В России компания также намерена открыть собственный офис.Помимо мобильных телефонов, Micromax в скором времени может начать продажи планшетов под названием LapTab. Над созданием этого устройства индийская компания работала вместе с Intel: в планшете будет установлена полноценная версия операционной системы Windows, а также ОС Android.В Индии LapTab, как ожидается, поступит в продажу в феврале и будет стоить менее 500 долларов. Аналогичную стратегию, предполагающую невысокие цены на популярные мобильные устройства, Micromax рассчитывает применять и в России.О том, что Micromax планирует официально выйти на российский рынок, Шарма заявлял еще в октябре прошлого года. Кроме России, компания намеревалась начать продажи своих смартфонов в Румынии.В Индии Micromax является вторым по популярности продавцом смартфонов после южнокорейской Samsung. В октябре прошлого года компания привлекла к рекламе своих смартфонов актера Хью Джекмана.
