
Представляющая в Совете Федерации исполнительный орган Чувашии Галина Николаева подала заявление о досрочном сложении полномочий на имя спикера верхней палаты парламента Валентины Матвиенко. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в комитете по регламенту. Там пояснили, что вопрос о досрочном сложении полномочий сенатора будет рассмотрен на ближайшем заседании комитета 16 декабря.«Никаких проблем с удовлетворением этой просьбы со стороны Николаевой у Совета Федерации и у нашего комитета нет», — рассказал собеседник агентства.Кроме того, в комитете не исключили, что на освободившееся место сенатора от исполнительного органа Чувашии может прийти руководитель Россотрудничества Константин Косачев. Его назвали достойным кандидатом на пост главы комитета по международным делам. «Поэтому кандидатуру господина Косачева мы в Совете Федерации только бы приветствовали», — отметил собеседник агентства.Кроме того, в комитете по регламенту рассказали, что глава Чувашии может делегировать в верхнюю палату парламента свою кандидатуру в рамках действующего законодательства.9 декабря стало известно, что руководитель Россотрудничества Константин Косачев может покинуть свой пост 18 декабря и перейти в Совет Федерации. Там он должен стать главой комитета по международным делам.Галина Николаева стала членом Совфеда 5 июля 2012 года, срок полномочий истекает в августе 2015 года. В настоящее время она является членом комитета СФ по науке, образованию, культуре и информационной политике.
