
Клуб Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингз» оштрафован на 100 тысяч долларов за появление на тренировке команды российского защитника Вячеслава Войнова. Об этом сообщает официальный сайт лиги. Ранее Войнов был дисквалифицирован в связи с обвинениями в домашнем насилии.«Это было дополнительное ледовое занятие, на которое игроки шли по желанию. Войнов должен был выйти на лед после тренировки основного состава команды вместе с травмированными игроками. Сегодня он просто пришел раньше обычного. Произошедшее — целиком наша ошибка. Нам необходимо быть более бдительными в данной ситуации и следить, чтобы Вячеслав всегда занимался отдельно от команды», — отметили в клубе.На первом заседании суда по делу Войнова в понедельник, 1 декабря хоккеист заявил, что не признает себя виновным в умышленном нанесении телесных повреждений своей супруге Марте Варламовой. Следующее заседание по делу игрока НХЛ состоится 15 декабря. Если вина россиянина будет доказана, ему грозит до девяти лет тюремного заключения.21 ноября окружной прокурор города Редондо-Бич (штат Калифорния) по итогам доследования выдвинул против россиянина официальные обвинения в домашнем насилии.Войнов был арестован в ночь на 20 октября полицией Редондо-Бич, но вскоре его отпустили под залог в 50 тысяч долларов. Руководство НХЛ дисквалифицировало игрока на неопределенный срок. Войнову запрещено участие в любых командных мероприятиях. Менеджмент «Лос-Анджелеса» поддержал это решение и вывел защитника из состава.24-летний Войнов провел в НХЛ за «Лос-Анджелес» четыре сезона с 2011 года по настоящее время. Он является двукратным обладателем Кубка Стэнли (2012, 2014).
