
Блок-пост украинских войск под Славянском (городом в Донецкой области, находящимся под контролем ополченцев) усилен танками Т-64. Такую информацию распространило министерство обороны республики, опубликовав соответствующее видео.Ролик с бронетехникой выложен на YouTube на канале «Военного телевидения Украины» (центральной телестудии министерства обороны).«Танки Т-64 присоединились к боям на блок-посту под Славянском, — говорится в описании к видео. — Там они находятся для охраны позиций АТО (антитеррористической операции). Террористы наносят ущерб танкам, как могут, а их ремонтируют прямо в поле — и снова в бой».Ранее неоднократно сообщалось, что военной операции в Донецкой области (в частности, под Славянском) задействованы танки. В начале мая они, в частности, были замечены под Красноармейском. Несколько Т-64 ополченцам, по их словам, в ходе боев удалось вывести из строя.Утром 3 июня украинские военные провели артобстрел Славянска и попытались перейти в наступление (по данным ополчения, армия намеревалась взять под контроль центр города). Позднее обстрел города продолжался, в его окрестностях шли бои. Против ополченцев была задействована и авиация. «Ситуация для нас очень тяжелая. Противник постоянно использует против нас самолеты по 2-3 штурмовика разом и по 6-7 боевых вертолетов. В пути к нам дивизион "Ураганов", а по Семеновке сегодня уже работал "Град". Количество самоходных и обычных гаубиц калибра 122-мм и выше уже давно перевалило за полсотни, а минометы я вообще не считаю. Цель противника — замкнуть кольцо вокруг Славянска раз и навсегда», — отмечал 4 июня командир ополчения Игорь Стрелков.Глава МВД Украины Арсен Аваков, в свою очередь, подтвердил, что силовые структуры пытаются полностью блокировать город — «чтобы террористы не смогли вырваться или получить подкрепление извне». Военным, в частности, удалось взять под контроль город Красный Лиман неподалеку от Славянска.Масштабная силовая операция против ополченцев на востоке Украины проводится уже более полутора месяцев. Военным и бойцам Национальной гвардии МВД противостоят сторонники самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. В ходе столкновений погибли уже сотни людей, включая и мирных жителей.
