
Бывший чемпион мира в тяжелом весе Эвандер Холифилд посетит боксерское шоу в Крыму. Мероприятие, на которое приедет американец, пройдет 9 августа в Севастополе, сообщает портал Boxko.ru.Холифилд станет почетным гостем боксерского вечера, главным событием которого будет бой между регулярным чемпионом мира WBA (Всемирная боксерская ассоциация) в среднем весе (до 72,6 килограмма) Дмитрием Чудиновым и французом Мехди Буадла.Ранее WBA специальным указом санкционировала проведение этого поединка в Севастополе.Американец официально объявил о завершении профессиональной карьеры лишь в июне 2014 года. В последний раз боксер выходил на ринг в мае 2011 года против датчанина Брайана Нильсена. Тогда победу одержал Холифилд. После этого Холифилд не раз заявлял о желании встретиться с украинцами Виталием и Владимиром Кличко, а также с россиянином Александром Поветкиным, однако эти бои не состоялись.
