
Западные СМИ сообщили о беременности Амаль Аламуддин, невесты Джорджа Клуни. Ребенок станет первенцем и для 53-летнего Клуни, и для 36-летней Аламуддин.Информация о событии появилась на обложке номера британского издания «OK!». По данным редакции, будущая супруга голливудского актера находится на третьем месяце беременности.Официального подтверждения или опровержения информации о будущем родительстве Клуни и Аламуддин прессе пока не предоставили.О помолвке Джорджа Клуни и Амаль Аламуддин стало известно в апреле 2014 года.Амаль Аламуддин родом из Берута, закончила Оксфорд и работает юристом. В частности, является адвокатом основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, ее специализация – международное право. С Клуни Аламуддин познакомилась в 2013 году.Свадьба запланирована на сентябрь 2014 года, церемония пройдет в Италии. Брак станет вторым для жениха и первым для невесты.
