
Авиакомпания Malaysia Airlines в ближайшее время может вывести свои акции с основных фондовых рынков. Это будет первым шагом по восстановлению рентабельности авиаперевозчика. Об этом пишет малайзийская газета The New Straits Times.За последние несколько недель инвестфонд правительства Малайзии Khazanah Nasional Bhd. (владеет 69,4 процента акций Malaysia Airlines) провел ряд совещаний, на которых обсуждалась дальнейшая судьба авиакомпании, в частности вопрос вывода ее акций с фондовых рынков. Это откроет путь для дальнейшей приватизации и может спасти авиакомпанию от банкротства.Согласно подсчетам малайзийской консалтинговой фирмы Endau Analytics, которые приводит РИА Новости, после двух авиакатастроф Malaysia Airlines теряет от одного до двух миллионов долларов ежедневно. Общие убытки компании за последние три года составили порядка 1,3 миллиарда долларов. По данным аналитиков, собственных резервов компании хватит примерно на шесть месяцев.17 июля стало известно, что Malaysia Airlines готовит план по реструктуризации. Он предусматривает либо банкротство компании, либо ее приватизацию.Пассажирский самолет Malaysia Airlines, на борту которого находились 298 человек, разбился под Донецком 17 июля. В авиакатастрофе никто не выжил. 8 марта «Боинг 777-200», совершавший рейс из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал с экранов радаров. Самолет не найден до сих пор.
