
Британский ученый Стивен Хокинг предсказал конец света. По его словам, это может произойти в результате туннелирования между двумя вакуумными состояниями нашей Вселенной. Свое предсказание теоретик высказал в предисловии к книге Starmus, которая представляет собой сборник текстов крупных физиков, сообщает The Daily Mail.По мнению ученого, с которым согласны, однако, не все физики, в случае если Вселенная находится в состоянии ложного вакуума, высокоэнергетические опыты с бозоном Хиггса могут привести к переходу нашего мира в соседнее, более стабильное состояние.Материалы по теме12:42 23 июня 2014Распадающийся хиггсУченые в ЦЕРНе наблюдали превращения бозона Переход системы из одного метастабильного состояния в другое (ложное или истинное) предполагает, что существуют флуктуации (возмущения), которые способны перевести систему в более выгодное энергетическое положение.Это напоминает известную задачу из классической механики о шаре в яме, который можно небольшим возмущением перекатить в соседнюю, более глубокую яму, в которой ему будет находиться выгоднее. Самая глубокая яма при этом будет соответственно отвечать положению с истинным вакуумом (с минимальной энергией), а остальные — ложным. Более глубокая яма энергетически выгоднее Фото: Stannered/ wikipedia.org  Энергия, которая необходима для квантового туннелирования, достигает значений ста миллиардов гигаэлектронвольт. Достижение таких энергий в современных условиях сомнительно: так, Большой адронный коллайдер рассчитан на энергии порядка 14 тысяч гигаэлектронвольт.
