
Футбольная сборная Сейшельских островов решила не проводить товарищеский матч у себя дома против команды Сьерра-Леоне и отказала соперникам во въезде в страну. Как сообщает Associated Press, такое решение принял президент Сейшельской федерации футбола (SFF) Элвис Четти (Elvis Chetty) ввиду вспышки эпидемии лихорадки Эбола на территориях Сьерра-Леоне, Либерии и Гвинее.Встреча была запланирована на 2 августа. Футболисты сборной Сьерра-Леоне рассчитывали сесть на самолет в Найроби, столицы Кении, и отправиться на Сейшелы, однако в последний момент перед вылетом им было отказано во въезде в страну. Отмечается, что глава SFF перед принятием такого решения руководствовался рекомендациями министерства здравоохранения.Ранее в Либерии был объявлен запрет на все футбольные мероприятия. Это было сделано для того, чтобы снизить вероятность распространения вируса лихорадки Эбола, из-за которого в стране было зафиксировано около 200 случаев заражения.Заболевание передается через тактильный контакт, а его смертоносность составляет 90 процентов. По информации Всемирной организации здравоохранения, число жертв вируса в Западной Африке с февраля этого года достигло 672 человек.
