
Семейная пара обратилась в дежурную часть омского управления МВД с заявлением, что на дне бутылки с ряженкой, которую они выпили, находится ртуть. Кисломолочный продукт они купили в одном из магазинов города. Об этом сообщили в прокуратуре Омской области.«На место происшествия незамедлительно выехали сотрудники территориальных органов внутренних дел, МЧС, Роспотребнадзора, которые изъяли данную молочную продукцию у заявителей и в магазине, где она была приобретена», — говорится в сообщении прокуратуры.Специалисты проверили квартиру покупателей. Приборы показали превышение предельно допустимой концентрации паров ртути почти в шесть раз. После обработки химическим раствором квартира признана пригодной для проживания, а семейная пара отправлена в медицинское учреждение.Управлением Роспотребнадзора по Омской области организована проверка соблюдения санитарно-эпидемиологического законодательства в деятельности завода — изготовителя данного товара.За этот год Омск уже второй раз оказался в центре скандала, связанного с производством продуктов питания. В конце марта один из работников омского завода «Торговый дом "Сыры"» выложил в соцсети фотографию с корпоративного вечера в цехе. На ней видно, как четверо сотрудников завода купаются в молоке прямо в технологической ванне. Впоследствии некоторые из них рассказали, что из этого же молока изготовили сыр «косичка», который поступил в магазины. Проверкой завода занялись Роспотребнадзор и следственные органы. Всю продукцию завода убрали с прилавков магазинов.
