
Россия представила в Совете Безопасности ООН проект резолюции по Украине, которая предполагает  прекращение насилия в стране. Об этом сообщил постоянный представитель России при всемирной организации Виталий Чуркин, передает ИТАР-ТАСС.Дипломат добавил, что в документе указывается на необходимость создания гуманитарных коридоров, «которые позволят населению безопасно покинуть охваченные боями районы». По его словам, проект резолюции «не политизирован».Чуркин отметил, что западные страны в СБ неконструктивно отнеслись к документу. Он сказал, что в ответ на предложения России ряд членов Совбеза «довольно цинично отвечали ссылками на необходимость получения дополнительных докладов, дополнительного изучения вопроса и так далее». «Они называли вещи, которые явно ведут к политизации вопроса», — отметил постпред.Дипломат дал понять, что Россия пока не решила, будет ли выносить свой проект резолюции на голосование.Москва неоднократно призывала украинские власти прекратить силовую операцию против сторонников федерализации на юго-востоке. В частности, Россия обвиняет Украину в грубом нарушении женевских договоренностей от 17 апреля, согласно которым прекращение насилия является одним из первых шагов по деэскалации напряженности в стране.
