
Охотник и таксидермист Мэнди Стокс (Mandy Stokes) из Алабамы убила самого крупного в мире аллигатора, сообщает AL.Com. Женщина вместе с семьей выловила животное из реки на юго-западе штата. Его длина составила почти 5 метров, а вес — 460 килограммов. Борьба между охотниками и рептилией продолжалась пять часов.Рекорд был зарегистрирован представителями международной охотничьей организации Safari Club International. Измерения показали, что длина головы аллигатора составляет более 80 сантиметров.После того как животное было убито, его привезли на семейную ферму, где попытались взвесить. Однако первая попытка взвешивания оказалось неудачной, так как лебедка не выдержала тяжести аллигатора.Когда Стоксы решили выпотрошить рептилию, чтобы в последующем сделать из нее чучело, то обнаружили в ее желудке не до конца переваренную тушу самки взрослого оленя. По словам, охотников, аллигатор проглотил ее, практически не жуя.Длина предыдущего «рекордсмена», убитого в 2007 году в Техасе, составляла 4,5 метра при весе в 380 килограммов.Во Флориде, Техасе и Луизиане широко распространено разведения аллигаторов для получения кожи. Ежегодно в этих штатах производится около 45 тысяч шкур и 150 тысяч килограммов мяса. В диких условиях аллигаторы живут в среднем 70 лет.
