
Нападающий «Монако» и сборной Колумбии Радамель Фалькао впервые вышел на поле после травмы, полученной в январе этого года. Об этом сообщает Sports.ru.Футболист вышел на замену на 72-й минуте матча против «Валенсии» в рамках Emirates Cup-2014 — предсезонного турнира, который организует лондонский «Арсенал» на стадионе «Эмирейтс». Форвард заменил партнера по команде Димитара Бербатова, а игра завершилась со счетом 2:2. Самому колумбийцу отличиться не удалось.Фалькао получил разрыв крестообразных связок колена в январе 2014 года. Футболист не смог продолжить игру в кубковой встрече с клубом «Монт д’Ор Азерг». Из-за данного повреждения нападающий пропустил концовку прошлого сезона и чемпионат мира по футболу-2014 в Бразилии.
