
Ростовский областной суд освободил по амнистии бывшего заместителя министра здравоохранения региона Василия Кравченко, который был приговорен к двум годам колонии за аферу с томографами. Об этом 5 марта сообщает агентство «Интерфакс».Применить амнистию к подельнице Кравченко, бывшей начальнице отдела централизованных закупок регионального Минздрава Марине Липовской, суд отказался. Она проведет в колонии два года и один месяц.Приговор Кравченко и Липовской был вынесен 11 ноября 2013 года. Подсудимые находились под подписками о невыезде. Во время вынесения приговора Липовская заявила, что плохо себя чувствует, сын доставил ее в больницу. Сразу после вынесения приговора суд самовольно покинул Кравченко. После этого осужденных объявили в розыск.Материалы по теме14:27 13 ноября 2013Бежать, суд стоитВ Ростове-на-Дону зал суда покинули двое приговоренных чиновниковКравченко был найден 13 ноября в больнице в Ростове-на-Дону. Липовскую разыскали 14 ноября в психиатрической больнице в поселке Ковалевка Ростовской области. Причины госпитализации Кравченко не раскрывались. Липовская же, по утверждению родственников, была госпитализирована после попытки суицида.Кравченко и Липовскую признали виновными в афере, сумма ущерба от которой составила 93 миллиона рублей. Они допустили злоупотребления при закупке томографов для нескольких больниц. Еще один фигурант дела, гендиректор ООО «Алком-7» Роман Гордашевский (продавец томографов) находится в международном розыске. Также в причастности к афере подозревают руководителя Ростовского научно-исследовательского онкологического института Юрия Сидоренко. Его пока не начинали судить из-за плохого состояния здоровья. Кроме того, в махинациях подозревали бывшего исполнительного директора Ростовского областного фонда обязательного медицинского страхования, депутата областного законодательного собрания Виктора Пузикова. Он был оправдан судом и получил компенсацию в размере 480 тысяч рублей за девять месяцев, проведенные в СИЗО.
