
Жителя Чечни Шахида Темирбулатова заподозрили в участии в вооруженном формировании, сражающемся с силами правительства Башара Асада в Сирии. Об этом 9 января сообщает прокуратура Чеченской республики.Как поясняется на сайте ведомства, в отношении Темирбулатова возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 208 УК РФ («участие в вооруженном формировании на территории иностранного государства в целях, противоречащих интересам Российской Федерации»).По данным следствия, Темирбулатов вступил в вооруженное формирование в июле 2013 года и в данный момент принимает «активное участие» в продолжающихся боевых действиях. К какой именно группировке примкнул житель Чечни, в прокуратуре не уточнили.Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011 года. В конфликте правительство России оказывает дипломатическую поддержку действующему правительству Башара Асада.В сентябре 2013 года президент РФ Владимир Путин в статье для издания New York Times заявил, что в Сирии на стороне повстанцев сражаются «сотни боевиков из западных государств и даже России». Примерно тогда же в ФСБ оценивали количество россиян в рядах противников Башара Асада в 300-400 человек.Как напоминает РИА Новости, ранее полицейские уже задерживали жителей Северного Кавказа по подозрению в участии в войне в Сирии: так, в Дагестане в июле и декабре 2013 года сообщалось о задержании местных жителей 1967 и 1990 годов рождения. В октябре издание «Фонтанка.ру» также писало о попытке создать в Сирии «славянский корпус» из российских наемников.
