
Украинские военные заявили, что полностью контролируют Славянск и Краматорск в Донецкой области. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на странице пресс-центра АТО в Facebook.По сообщению пресс-центра, в этих городах начинают восстанавливать инфраструктуру, уже налажены поставки продуктов питания и питьевой воды, а также организована поставка гуманитарной помощи. Прорабатывается вопрос, связанный с начислением пенсий, стипендий и заработных плат местному населению.В то же время в заявлении отмечается, что «банды террористов деморализованы, но вместе с тем продолжают осуществлять коварные нападения на украинских военных». В частности, по данным пресс-центра, накануне ополченцы около 23:00 по местному времени обстреляли один из опорных пунктов силовиков около населенного пункта Пески в Донецкой области. Потерь среди украинских военных нет.Также сообщается, что силовики подбили один беспилотник неизвестного происхождения под Мариуполем.Бои на востоке Украины продолжаются уже почти три месяца. За это время погибли сотни людей, в том числе и мирные жители. В субботу президент Украины Петр Порошенко приказал продолжить наступление в Донецкой и Луганской областях. Под контроль украинской армии перешел Славянск. Часть покинувших город ополченцев направилась в Краматорск, остальные — в Донецк. Позднее стало известно, что Краматорск также контролируется военными.
