
Неплательщик алиментов из Люберец спрятался от судебных приставов, пришедших к нему домой, чтобы взыскать деньги, в диване, сообщает «Интерфакс».35-летний мужчина был осужден за злостное уклонение от уплаты алиментов на шесть месяцев исправительных работ, сообщили в пресс-службе управления Федеральной службы судебных приставов по Московской области.«Мужчина долгое время избегал отбытия наказания и рассчитываться по алиментным обязательствам, размер которых превышает 300 тысяч рублей, не торопился», — отметил сотрудник пресс-службы.Приставы приехали к должнику, но не застали его дома. Они собирались уезжать, когда услышали шорох. «Пристав-исполнитель решил проверить шкаф и диван, находящиеся в комнате. К удивлению приставов, в диване был обнаружен должник, которому ничего не оставалось, как вылезти из дивана и подчиниться требованиям приставов», — рассказали в пресс-службе.Алиментщика доставили в отдел судебных приставов, чтобы решить вопрос взыскания долга.В июне 2013 года обнаружить неплательщика алиментов новокузнецким приставам помогла собака. Пес лаял и рвался к погребу, где, как выяснилось, скрывался его хозяин. 
