
Сотрудник музея лейбла Motown нашел паспорт певца Марвина Гэя под обложкой старой пластинки. Об этом сообщает Gigwise со ссылкой на недавний выпуск передачи Antiques Roadshow. Там о своей находке рассказал сам новый владелец документа.Как рассказал сотрудник музея, однажды он отправился в дом недавно скончавшегося музыканта, который записывался на лейбле Motown, чтобы забрать памятные вещи. После того, как сотрудники заведения отобрали нужные предметы, члены семьи предложили им приобрести что-то для себя, объяснив, что позже они планируют провести массовую распродажу наследства. Сотрудник музея Motown решил купить несколько старых пластинок, каждая из которых обошлась ему в 50 центов (примерно 17 рублей). Когда он их разбирал, из одной вывалился паспорт Гэя.В каком именно альбоме был спрятан документ, не уточняется. Также остается неизвестным, каким образом паспорт туда попал.Обнаруженный паспорт был выдан в 1964 году. Марвину Гэю на тот момент было 25 лет. Как говорится в Antiques Roadshow, находка представляет собой коллекционную ценность. Стоимость паспорта музыканта может превышать 20 тысяч долларов. Что новый владелец планирует делать с документом, пока не сообщается.Марвин Гэй исполнял музыку в стилях ритм-энд-блюз, соул, фанк и джаз. Как и покойный музыкант, в чьих вещах был найден паспорт, он записывался на лейбле Motown. Гэй сотрудничал с лейблом с 60-х годов вплоть до смерти в 1984-м, когда его во время ссоры застрелил отец.
