
Британец Сандерсон Джонс (Sanderson Jones), основатель всемирной организации атеистов, запланировал провести первую генеральную ассамблею  руководителей своих «церквей» 10-11 мая в Лондоне, сообщает The Daily Beast.  За год организация Sunday Assembly превратилась из небольшой общины в сотню филиалов на пяти континентах, к открытию готовятся еще 274 центра.Руководители подразделений Sunday Assembly наметили обсудить бурное развитие своей организации и, как следствие, перспективы открытия новых центров. Они могут появиться в любом населенном пункте планеты, при желании жителей.Главная цель организации — объединение неверующих всех стран. Таковых, как отметил Сандерсон Джонс, в мире насчитывается 1,1 миллиарда.Также глава Sunday Assembly особо подчеркнул, что его антирелигиозная структура пропагандирует не атеизм, а «радость жизни». Как информирует сайт Sunday Assembly, у антицеркви нет доктрины, а присутствовать на собраниях можно людям любого вероисповедания (быть атеистом не обязательно).На воскресных собраниях Sunday принято петь караоке, разыгрывать комедийные сцены, рассуждать о жизни и просто общаться с единомышленниками.По специальности Сандерсон Джонс — актер и профессиональный комик. Почему он решил сменить ремесло, не сообщается. Свое первое «антибогослужение» Джонс провел в январе 2013 года в заброшенной церкви в Северном Лондоне, собрание тогда посетило около 200 человек. 
