
Бывший посол США в России Майкл Макфол станет аналитиком телеканала NBC. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе канала.Макфол будет специализироваться на освещении международных отношений и вопросов национальной безопасности. Помимо самого NBC, бывший дипломат также планирует сотрудничать с родственными каналами медиагруппы NBCUniversal News Group — NBC News, MSNBC и CNBC.Материалы по теме22:58  4 февраля 2014Стэнфордский мечтательАмериканский посол в России Майкл Макфол объявил о своей отставкеВ начале марта Макфол уже несколько раз появлялся в эфире NBC в ряде вечерних и утренних шоу. Экс-посол в качестве приглашенного эксперта давал комментарии относительно политического кризиса на Украине.С 2011 по 2014 годы Майкл Макфол занимал пост посла Соединенных Штатов Америки в России. В начале февраля 2014-го Макфол объявил о своей отставке. В своем блоге дипломат сообщил, что «планирует вернуться к семье в Калифорнии» и преподавать в университете. В числе своих достижений посол, в частности, отметил заключение Россией и США нового договора о сокращении ядерных вооружений, так называемый договор о «северном транзите», позволивший поставлять американские грузы в Афганистан через Россию, а также успешную работу двухсторонней президентской комиссии.
