
Президент России Владимир Путин подписал закон о возвращении в избирательные бюллетени графы «против всех» на муниципальных выборах. Его текст опубликован на официальном портале правовой информации.Теперь если большинство избирателей проголосует против всех кандидатов, выборы будут считаться недействительными. В этом случае назначат повторное голосование.Законопроект был внесен на рассмотрение Госдумы группой сенаторов во главе с Валентиной Матвиенко. 23 мая закон принят в окончательном чтении, а 28 мая его одобрил Совет Федерации. Изначально он предполагал введение графы «против всех» в избирательных бюллетенях на всех выборах, кроме президентских. Однако депутаты убрали из документа поправки о внесении изменений на региональных и федеральных парламентских выборах.Графа «против всех» исчезла из избирательных бюллетеней в 2006 году.
