
Правительство самопровозглашенной Луганской народной республики отправлено в отставку. Соответствующий приказ издал лидер ЛНР Валерий Болотов.Согласно документу, решение об отставке кабинета министров принято в связи в изменением законодательства ЛНР: прекращением действия закона «О кабинете министров Луганской Народной Республики» и вступлением в силу закона «О  системе исполнительных органов государственной власти Луганской Народной Республики».Исполняющим обязанности премьера назначен Марат Баширов. Действующим министрам поручено продолжать работу до формирования нового правительства.Временный премьер должен в недельный срок представить на утверждение структуру органов государственной власти в ЛНР.Материалы по теме01:28  8 августа 2014Наступление на ДонбассВоенная операция продолжается: хроника «Ленты.ру»Луганская республика была провозглашена в апреле 2014 года сторонниками самоопределения региона, тогда же было объявлено и о создании Донецкой народной республики. В мае в областях состоялись неофициальные референдумы, на которых, по данным организаторов, большинство проголосовавших высказалось за независимость Донбасса. После этого в ЛНР и ДНР были сформированы исполнительные органы. Правительство Луганской республики возглавил Василий Никитин.Украинские власти считают референдумы нелегитимными. Они организовали на востоке страны масштабную военную операцию против ополченцев. В ходе боевых действий погибли сотни людей, включая и мирных жителей.
