
Президент России Владимир Путин назвал события февраля 2014 года на Украине антиконституционным переворотом и вооруженным захватом власти. Об этом глава государства заявил в ходе пресс-конференции в Ново-Огарево, которую в прямом эфире транслирует телеканал «Россия 24».Путин отметил, что не понимает, зачем украинской оппозиции нужно было идти на подобные шаги. По словам российского президента, глава украинского государства на тот момент уже пошел на уступки оппозиции, согласившись на досрочные выборы президента и конституционную реформу. При этом, отметил Путин, никаких шансов переизбраться у Януковича не было.Российский президент отметил, что не признает легитимность фактического руководства Украины. По его словам, Янукович был отстранен от власти с нарушением установленной процедуры импичмента. Сам глава украинского государства с поста уходить отказался, в связи с чем, по словам Путина, с чисто юридической точки зрения легитимным президентом страны остается Янукович.На Украине несколько месяцев продолжались массовые антиправительственные акции, которые в феврале 2014 года переросли в вооруженные столкновения. С целью урегулирования конфликта президент Виктор Янукович провел переговоры с представителями оппозиции и представителями еще нескольких стран. По их итогам было подписано соглашение, в соответствии с которым Янукович обязался перераспределить президентские полномочия в пользу парламента и провести досрочные выборы.Однако в тот же день парламентская оппозиция, получившая конституционное большинство за счет перехода на свою сторону депутатов правящей Партии регионов, проголосовала за отставку Януковича. Сам президент подписать соответствующий указ отказался и бежал из страны. Временно исполняющим обязанности главы государства после этого был назначен оппозиционер Александр Турчинов.
