
Сборная Украины по футболу одержала победу в товарищеской встрече с командой США со счетом 2:0, сообщает Reuters. Счет на 12-й минуте открыл Андрей Ярмоленко, а на 68-й минуте ворота США поразил Марко Девич.Сборные Украины и США встречались в среду, 5 марта, в Ларнаке на Кипре. Первоначально планировалось, что товарищеский матч пройдет в Харькове, однако Федерация футбола США в связи с событиями на Украине попросила по соображениям безопасности изменить место проведения матча, и эта просьба была удовлетворена.Из-за сохраняющейся сложной ситуации перенесены на неопределенный срок и все матчи 20-го тура чемпионата  Украины по футболу, который должен был пройти с 7 по 10 марта. Розыгрыш украинской премьер-лиги должен был быть возобновлен 28 февраля, однако за несколько дней до начала первого в новом году тура на Украине произошла фактическая смена власти, которой предшествовали ожесточенные столкновения в Киеве между представителями оппозиции и сотрудниками правоохранительных органов, в результате которых погибли более 80 человек, сотни получили ранения.
