
Между украинским Крымом и российским Татарстаном заключено соглашение о сотрудничестве, сообщает «Интерфакс». Документ подписали новый премьер-министр Крыма Сергей Аксенов и президент Татарстана Рустам Минниханов, находящийся с визитом в Симферополе.Подробности соглашения агентство не сообщает. По словам Минниханова, конкретные направления сотрудничества будут определены на межправительственном уровне в течение ближайших двух месяцев. На данный момент он указал на такие направления, как сельское хозяйство, туризм, студенческий обмен. Президент также добавил, что Татарстан уделяет большое внимание развитию связей с крымскими татарами.Крымские татары представляют одну из наиболее крупных этнических групп на территории полуострова. Их численность в Крыму составляет более 250 тысяч человек.Рустам Минниханов, как сообщается на сайте крымского парламента, прибыл в регион с однодневным визитом во главе делегации из десяти человек. В программе визита — встреча с руководством автономной республики, а также с председателем крымско-татарского меджлиса (неофициального парламента) Рефатом Чубаровым. Запланировано также посещение большого противолодочного корабля «Керчь» Черноморского флота и встреча с моряками, призванными из Татарстана.Новый премьер Крыма Сергей Аксенов, со своей стороны, поблагодарил членов делегации Татарстана за то, что они нашли возможность приехать «в этот сложный момент».На днях, напомним, стало также известно, что министерство финансов России проводит консультации по оказанию финансовой помощи Крыму. Власти автономной республики утверждали, что договоренность о выделении средств уже достигнута.Материалы по теме20:44  4 марта 2014Автономия протестаПочему крымчанам не удалось построить свое государство09:00  5 марта 2014Таврида в собственном сокуНасколько самодостаточна экономика КрымаОбстановка в Крыму обострилась в конце февраля. Крымские власти отказались признавать новое руководство Украины (фактическая смена власти в стране произошла после вооруженных столкновений в Киеве, перехода Верховной Рады под контроль оппозиции и отстранения от власти президента Виктора Януковича). Депутаты парламента автономной республики отправили в отставку ее правительство, назначив новым премьером лидера «Русского единства» Сергея Аксенова.Аксенов, в свою очередь, объявил о временном подчинении ему всех силовых структур Крыма и обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой об обеспечении мира в регионе. Вскоре после этого Совет Федерации РФ разрешил использовать российский военный контингент на украинской территории. Президент РФ, правда, заявил на конференции 4 марта, что необходимости в использовании войск пока нет.
