
Нападающий сборной России и «Питтсбург Пингвинс» Евгений Малкин признан первой звездой игрового дня НХЛ, сообщается на официальном сайте лиги. В матче c «Виннипег Джетс», который закончился 6:5 в пользу «Питтсбурга», российский форвард забросил две шайбы и отдал одну результативную передачу.Второй звездой дня стал канадец Джордан Эберле, выступающий за «Эдмонтон Ойлерс». На его счету в матче с «Тампой-Бэй Лайтнинг» две шайбы. Сам матч закончился со счетом 5:3 в пользу «Эдмонтона».Наконец, третьей звездой дня признан Кори Перри из «Анахайм Дакс». Он в матче с «Ванкувер Кэнакс» забросил только одну шайбу, но она принесла его команде победу за 1,3 секунды до завершения овертайма. В итоге матч закончился со счетом 4:3.Кроме вышеперечисленных матчей в ночь на 6 января в НХЛ были сыграны еще два поединка: команда «Сан-Хосе Шаркс» обыграла «Чикаго Блэкхокс» по буллитам (3:2), а «Каролина Харрикейнс» оказалась сильнее «Нэшвилл Предаторс» — 2:1. В последнем матче российский нападающий Александр Семин сделал результативный пас и забросил шайбу.ПоправкиВ материале «Евгения Малкина признали первой звездой дня в НХЛ» были обнаружены и исправлены ошибки. Гол Малкина в третьем периоде был назван победным, в то время как на самом деле победу «Питтсбургу» принесла шайба, заброшенная Мэттом Нисканеном. Кроме того, уточнена информация о матче «Сан-Хосе» с «Чикаго Блэкхокс», который «Сан-Хосе» выиграл не в основное время или в овертайме, а по буллитам.«Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
