
Тульский «Арсенал» обыграл московское «Торпедо» в матче 12-го тура чемпионата России и одержал первую победу с начала выступлений в премьер-лиге. Об этом сообщает «Чемпионат».Встреча завершилась со счетом 1:0 в пользу подопечных Дмитрия Аленичева. Единственный мяч во втором тайме забил нападающий Артур Малоян (48 минута), при этом на 30-й минуте не реализовал пенальти защитник тульского «Арсенала» Лукаш Тесак.Также на 60-й минуте была предотвращена попытка прорыва столичных болельщиков на сектор фанатов из Тулы, сообщает агентство «Р-Спорт». Сотрудникам полиции удалось уговорить около 50 поклонников черно-белых вернуться на свои места без применения силы.Победив, «Арсенал» все равно остался на последнем месте в турнирной таблице (5 очков). Предпоследняя позиция торпедовцев также осталась неизменной (6 очков). От зоны стыковых матчей москвичей отделяет 2 очка.
