
Президент России Владимир Путин поздравил теннисистку Марию Шарапову с победой на открытом чемпионате Франции («Ролан Гаррос»). Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.«Владимир Путин направил поздравительную телеграмму Марии Шараповой в связи с ее победой на турнире "Большого шлема" "Ролан Гаррос"», — сказал Песков.7 июня российская спортсменка в заключительном матче турнира, призовой фонд которого составил 12,75 миллионов долларов, обыграла румынку Симону Халеп. Таким образом, Шарапова стала двукратной победительницей «Ролан Гаррос». «Лента.ру» вела текстовую онлайн-трансляцию поединка.
