
На международном интернет-аукционе eBay выставлена на продажу коллекция, в которую вошло свыше 5700 видеоигр на картриджах и дисках, выпущенных, главным образом, в восьмидесятые годы и в начале девяностых. Владелец установил начальную цену в 164 тысячи долларов, как передает портал VG247.Почти две трети подборки — продукция компании Nintendo. Также в лоте — более 50 игровых платформ: от современных консолей Sony и Microsoft до ретроустройств от Atari, Nintendo и Sega.Для аукционов по видеоиграм это не самый большой лот. Например, в июне 2014 года на торги выставили крупнейшую в мире коллекцию видеоигр, в которую вошло 11 тысяч наименований. Устроитель аукциона Майкл Томассон сообщил, что примерная стоимость всей коллекции — от 700 до 800 тысяч долларов. Всего было сделано 56 ставок. Победитель, пожелавший остаться неназванным, отдал за лот более 750 тысяч долларов, таким образом заплатив за каждую игру примерно 68 долларов.
