
Центробанк Швейцарии в 2013 году получил убыток в девять миллиардов франков (почти 10 миллиардов долларов). Как говорится в предварительном отчете регулятора, причиной стало снижение стоимости золота на мировых рынках, из-за которого активы банка обесценились сразу на 15 миллиардов франков.Убытки от снижения цен на золото не смогли перекрыть даже инвестиции в иностранные валюты, принесшие банку три миллиарда франков. Еще три миллиарда ЦБ получил от продажи стабилизационного фонда, который был учрежден во время кризиса для помощи местной финансовой организации UBS.Reuters отмечает, что убытки ЦБ не позволят ему выплатить дивиденды акционерам, в том числе федеральным властям, кантонам и частным лицам — в отличие от многих других стран акции ЦБ в Швейцарии торгуются на бирже.Убытки ЦБ от вложений в золото могут серьезно повлиять на спор о том, в каких активах хранить резервы, который сейчас идет в Швейцарии. Местная Народная партия, в частности, призывает провести референдум, чтобы обязать ЦБ держать в золоте не менее 20 процентов активов. Сами банкиры выступают против такого ограничения.Золото по итогам 2013 года подешевело на 28 процентов. К концу ноября, согласно подсчетам Bloomberg, у швейцарского ЦБ было накоплено чуть более тысячи тонн золота на общую сумму в 37,8 миллиарда франков. В иностранных валютах ЦБ разместил 446,4 миллиарда  франков. Таким образом, в золоте регулятор хранил менее 10 процентов своих резервов.
