
Премьер-министр Болгарии Пламен Орешарски распорядился приостановить работы по проекту «Южный поток». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Соответствующее заявление Орешарски сделал после встречи с американскими сенаторами.По словам премьер-министра, поводом для приостановки послужили претензии со стороны Еврокомиссии. «После дополнительных консультаций с Брюсселем будет определен ход дальнейшей работы», — сказал Орешарски.17 апреля 2014 года в Европарламент принял резолюцию рекомендательного характера, в которой призвал европейские страны отказаться от строительства газопровода.Помимо Болгарии в проекте «Южный поток» участвуют Австрия, Венгрия, Греция, Сербия, Словения и Хорватия.Первые поставки газа по газопроводу запланированы на конец 2015 года. Проектная мощность «Южного потока» должна составить 63 миллиарда кубометров.
