
В Кагарлыкском районе Киевской области задержаны страйкболисты, которых местные жители приняли за вооруженных преступников. Об этом сообщает пресс-служба МВД.Когда именно произошел этот инцидент, не уточняется. Граждане обратились в районное отделение милиции, сообщив, что под железнодорожным мостом находится группа мужчин в камуфляже и с оружием. На место выехали оперативники и бойцы полка специального назначения, которые задержали 54 человека.Задержанные оказались жителями различных регионов страны. Договорившись через социальные сети, они проводили под Киевом соревнования по страйкболу. После допроса задержанных отпустили. Принадлежащее им оружие оказалось небоевым, однако у некоторых изъяты ножи, которые направлены на экспертизу. По данному факту было начато уголовное производство по статье 263 УК Украины («Ношение, изготовление, ремонт или сбыт кинжалов, финских ножей, кастетов или другого холодного оружия без разрешения»).Сотрудники милиции также обратились к любителям страйкбола с просьбой воздержаться от подобных соревнований и не пугать жителей в связи со сложившейся ситуацией в стране.На востоке Украины уже около трех месяцев продолжается силовая операция против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. В ходе боев погибли сотни людей. Переговоры об урегулировании конфликта начались в июне. Как утверждает мэр Донецка Александр Лукьянченко, который на днях посетил Киев и встретился с президентом Петром Порошенко, новый раунд может состояться в Святогорске (Донецкая область) с участием России, представителей ДНР и ЛНР. 
