
Бывший гитарист британской хард-рок-группы Led Zeppelin Джимми Пейдж рассказал о планах создания собственного коллектива. Новая группа даст серию живых концертов в 2015 году. Как сообщает Rolling Stone, на пресс-конференции, посвященной переизданию альбомов Zeppelin IV и Houses of the Holy, гитарист заявил, что окончательно отказался от планов собрать Led Zeppelin и планирует выступать с другими музыкантами.В репертуар новой группы Пейджа войдут фрагменты карьеры музыканта до участия в Led Zeppelin, в том числе песни группы Yardbirds, а также новый материал. Будут и классические вещи, прославившие музыканта в составе Led Zeppelin, их гитарист планирует играть в инструментальной версии.Состав своего нового проекта гитарист не объявил. По его словам, подбор участников еще не окончен и часть коллектива составят музыканты, еще не известные широкой публике. Окончательно группа будет сформирована после Нового года.После успешного реюниона Led Zeppelin в 2007 году на один концерт в Лондоне, Пейдж и Плант в разное время заявляли о желании вернуть группу на сцену для более длительного концертного тура. В настоящее время Пейдж активно работает с архивом Led Zeppelin и переиздает классические альбомы, а Плант сосредоточен на собственных сольных проектах. После распада группы в 1980 году, вокалист записал 11 альбомов, последний из которых вышел в сентябре 2014 года.
