
Нидерландского ультраправого политика, лидера Партии свободы Герта Вилдерса вызвали на допрос в прокуратуру. Об этом сообщает Reuters. Политика подозревают в оскорблении группы лиц по расовому признаку, а также в дискриминации и возбуждении ненависти.Во время предвыборной кампании в этом году Вилдерс, активно выступающий против миграции, пообещал своим сторонникам выполнить их требование — «сократить число марокканцев в Амстердаме». После этого высказывания в прокуратуру поступило 6,4 тысячи заявлений.Вилдерсу не раз предъявляли обвинения по аналогичным статьям, однако его всегда признавали невиновным.В 2008 году Вильдерс снял 17-минутный фильм «Фитна». В нем автор пытался доказать, что ислам по сути является религией террористов. Это видео вызвало негативную реакцию в мусульманском мире.Герт Вильдерс выступает за запрет на строительство новых мечетей в Нидерландах. Он неоднократно сравнивал Коран с книгой Адольфа Гитлера Mein Kampf и призывал ограничить распространение священной книги мусульман в Нидерландах.
