
Операторы связи ограничили доступ к видеохостингу Vimeo из-за наличия на нем экстремистского ролика «Исламского государства». Об этом говорится в сообщении Роскомнадзора на официальной странице ведомства в Facebook.Указатель страницы сайта, содержащей видеоролик «Пламя войны», снятый террористической группировкой «Исламское государство», внесен в единый реестр запрещенной информации Роскомнадзора. Как отмечается в сообщении, ограничение доступа производится по требованию Генеральной прокуратуры РФ.Ранее Роскомнадзор уже предписывал операторам связи заблокировать доступ к 32 страницам интернет-сайтов, на которых был размещен другой экстремистский видеоматериал «Звон мечей», также подготовленный «Исламским государством».«Исламское государство» (ИГ) сформировалось в Ираке в начале 2013 года, а позднее проникло и на территорию Сирии. 8 августа 2014 года США провели операцию по нанесению ударов по боевикам ИГ в Ираке, а с сентября наносят авиаудары по позициям боевиков в Сирии. ИГ известно тем, что активно использует интернет для пропаганды экстремизма и привлечения новых последователей. Также группировка выкладывала в сети записи с казнями заключенных, в том числе гражданина Великобритании Дэвида Хэйнса и журналиста из США Джеймса Фоули.Vimeo — бесплатный портал для размещения видеороликов, созданный в 2004 году. На сайте зарегистрировано более 22 миллиона пользователей. 
