
Украинские военные опровергли информацию о начале наступления на позиции ополченцев. С опровержением выступил пресс-центр АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против ополченцев на востоке Украины).По утверждению источника, «никаких мер, направленных на эскалацию ситуации в зоне АТО», военные не предпринимают. В пресс-центре заверили, что они соблюдают минский меморандум (соглашение о перемирии).При этом силовики утверждают, что «боевики» могут маскироваться под украинских военных и совершать провокации — «с целью дискредитации сил АТО».Ранее о начавшемся наступлении военных объявили в министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой республики. «Военная ситуация в регионе в последние часы сильно осложнилась. Зафиксирована попытка танкового прорыва противника со стороны Макеевки к донецкому аэропорту. Идут бои», — сообщил представитель ведомства «Интерфаксу».С аналогичным заявлением выступил вице-премьер ДНР Андрей Пургин, заявивший, что в регионе идет «полномасштабная война».Сообщалось (об этом стало известно со слов ополченцев), что украинские военные 6 ноября атаковали Ясиноватую — город к северу от Донецка. Утверждалось, что ополченцы отбили нападение, уничтожив несколько единиц бронетехники.Известно также, что боевые действия ведутся в окрестностях Горловки. Военные, со своей стороны, сообщают, что «боевики» продолжают обстреливать их позиции в донецком аэропорту. Силовики ведут ответный огонь. По словам спикера АТО Владислава Селезнева, с украинской стороны были убиты три человека и еще четверо ранены.В зоне конфликта на востоке Украины в начале сентября было объявлено перемирие. Однако оно соблюдается не на всех направлениях. В течение последних недель, в частности, продолжались бои за донецкий аэропорт (этот объект, контролируемый военными, пытаются отбить сторонники ДНР) и столкновения в окрестностях Мариуполя.
