
Реальный эффективный курс рубля в феврале снизился на 3,5 процента, потеряв таким образом за месяц больше, чем за весь прошлый год. Об этом свидетельствуют опубликованные 6 марта данные Центробанка. Для сравнения, по итогам 2013 года реальный курс рубля снизился на 2,7 процента.Банк России также сообщил, что в январе-феврале реальный эффективный курс рубля снизился на 4,2 процента. Под реальным эффективным курсом рубля понимается номинальный обменный курс рубля с поправкой на соотношение темпов инфляции в России и у основных внешнеторговых партнеров. Кроме того, учитывается доля соответствующих стран во внешнеторговом обороте.Материалы по теме15:30  6 марта 2014У нас не загниетМагазины проигнорировали резкий обвал рубля15:29  3 марта 2014Мобилизация рубляСитуация в Крыму резко подняла курсы доллара и евроНа 7 марта Центробанк установил обменный курс доллара в 36,12 рубля, а евро — 49,59 рубля. По сравнению с 6 марта доллар подорожал на четыре копейки, а евро — на пять копеек.В начале 2014 года рубль ускорил свое падение по отношению к основным мировым валютам. С начала года российская валюта потеряла около десяти процентов своей стоимости. В качестве причин ослабления рубля назывались различные факторы, к которым относят политику Федеральной резервной системы США, действия самого Центробанка, а в последнее время — политический кризис на Украине.На биржевых торгах в начале марта стоимость европейской валюты превышала 50 рублей, а доллар торговался в районе 36,7 рубля. Из собственных данных Центробанка следует, что он потратил свыше одиннадцати миллиардов долларов из своих резервов на поддержку рубля.
