
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров заявил о завершении спецоперации по ликвидации боевиков в Грозном. По его словам, которые приводит «Интерфакс», к настоящему моменту обнаружено девять тел бандитов. Кадыров также отметил, что ситуация позволяет отменить в столице республики режим контртеррористической операции.Как сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет, в ходе спецоперации погибли десять сотрудников республиканской полиции, еще 28 получили ранения. Ранее сообщалось о четверых погибших и 21 раненом.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиВ ночь на четверг, 4 декабря, в Грозном боевики напали на пост ДПС. В результате погибли трое полицейских. Одна группа преступников укрылась в Доме печати, где и была уничтожена. Власти ввели режим контртеррористической операции. Оставшихся бандитов ликвидировали в здании школы, находящейся неподалеку от Дома печати.
