
Журналисты «Эхо Москвы» переизбрали на пост главного редактора радиостанции Алексея Венедиктова. Сообщение об этом 3 марта появилось на сайте «Эха»В общей сложности в голосовании приняли участие 79 сотрудников радиостанции. Из них за утверждение Венедиктова проголосовали 72 человека. Четыре сотрудника высказались против. Еще трое воздержались. Теперь кандидатура Венедиктова должна пройти процедуру одобрения советом директоров радио. Произойти это должно до 17 марта.Комментируя в твиттере собственное переизбрание Алексей Венедиктов отметил, что показал на выборах главреда лучший результат, чем Владимир Путин на президентских выборах, однако в то же время уступил результату Рамзана Кадырова на выборах президента Чечни.  «За — 81 процент от списка и 91 процент от присутствующих — лучше ВВП, но хуже Рамзана», — написал журналист.Как отметил Венедиктов, как-либо менять редакционную политику радиостанции он не намерен. «Я не поменяю редакционную политику. Мы профессионалы, а не гражданские активисты. Мы будем работать в жанре традиционной журналистики, когда каждая новость верифицируется», — приводит слова главного редактора «Интерфакс».Материалы по теме14:59 18 февраля 2014«Мне кажется, что это незаконно»Алексей Венедиктов объяснил «Ленте.ру», почему у «Эха Москвы» сменился гендиректорНезадолго до выборов главного редактора на «Эхе Москвы» сменился генеральный директор. 18 февраля на место проработавшего на этой должности более 20 лет Юрия Федутинова была назначена бывший топ-менеджер радио «Голос России» Екатерина Павлова. Комментируя перестановки в руководстве компании, Алексей Венедиктов назвал отстранение Федутинова «политическим решением» акционеров из «Газпром-медиа». «У нас наши 34 процента акций, мы проголосовали за господина Федутинова, как и положено. Нам не были даны мотивировка и разъяснение, что случилось и кто эти люди. И мне кажется, что это незаконно», — заявил Венедиктов в интервью «Ленте.ру».Алексей Венедиктов работает на радиостанции «Эхо Москвы» с 1990 года. На радио Венедиктов в разное время занимал должности газетного обозревателя, корреспондента, политического обозревателя, а также главы информационной службы. На пост главного директора радиостанции журналист был впервые избран в 1998 году.
