
В Нальчике неизвестные обстреляли наряд дорожно-патрульной службы. Как сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах Кабардино-Балкарской республики, один полицейский погиб от полученных ранений.Источник уточнил, что инцидент произошел около 8:40 по московскому времени на улице Ашурова. В настоящее время место происшествия оцеплено, ведутся следственные действия.Это уже не первый случай нападения на сотрудников дорожно-патрульной службы в России за последнее время. Так, 3 ноября неизвестный застрелил двух автоинспекторов в Подмосковье. В Новосибирской области в ночь на 27 октября был убит сотрудник ГИБДД, пытавшийся остановить автомобиль для проверки. 13 сентября в Дагестане при обстреле машины ДПС полицейский погиб, еще двое получили ранения.
