
У бывшего чемпиона мира по боксу венгра Кароля Балзаи диагностирован рак лимфатической системы. Об этом сообщает Blikk.hu.34-летний Балзаи начал курс химиотерапии в клинике святого Ласло в Будапеште. В сообщении Blikk.hu отмечается, что сам боксер настроен оптимистично. «Не я выбирал этого противника, но я одержу победу над ним», — заявил Балзаи.Венгр обратился в больницу после ухудшения самочувствия. Первоначально ему был поставлен диагноз мононуклеоз (острая вирусная инфекция), но после углубленного обследования врачи выявили у Балзаи рак.После ухода из бокса Балзаи работал тренером. Его профессиональная карьера продолжалась с 2004 по 2012 годы. Титулом чемпиона мира по версии WBO (Всемирная боксерская организация) в весе до 76,2 килограмма Балзаи владел с января по ноябрь 2009 года.Всего на профессиональном ринге венгр провел 27 боев, выиграв 25 (18 — нокаутом). Еще в двух поединках Балзаи оказывался в роли проигравшего.
