
Власти Латвии планируют ввести в общеобразовательных школах новый предмет Dzīvesziņa (дословный перевод — мудрость жизни). Об этом сообщает «Gorod.lv» со ссылкой на портал LSM.lv.Инициаторами этой идеи выступили несколько депутатов Сейма. По их мнению, в настоящее время в школах недостаточно учат лояльности к государству, уважению и любви к семье и почитанию родной культуры. Как заявила член комиссии Сейма по образованию, независимый депутат Инга Ванага, новый предмет необходимо ввести во всех средних учебных заведениях страны, в том числе и в школах для нацменьшинств.Над концепцией предмета будет работать центр содержания образования. В ведомстве уже отметили, что материал о «мудрости жизни» могут внедрять в уже имеющиеся предметы или классные часы. Полностью новая учебная программа должна быть готова в октябре текущего года.В то же время представитель Общества родителей Яна Симановска раскритиковала данную инициативу. «У нас в стране есть четкий порядок, как разрабатываются новые учебные пособия. За это отвечает министерство образования или центр содержания образования.  А тут, внезапно, новый предмет создается по предложению политиков. По-моему, это ясно показывает, что политики вмешиваются в учебные стандарты», — заявила она.Предложение сделать упор на патриотическое воспитание в школах по времени совпало с активным обсуждением в Сейме спорной преамбулы к Сатверсме (конституции), которую впоследствии парламент успешно принял. В документе, против которого выступил оппозиционный «Центр согласия» (представляющий, в том числе, интересы русскоязычного населения республики), говорилось, что Латвия «была основана, чтобы гарантировать существование и развитие латышской нации».
