
Премьер-министр самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Бородай заявил, что покидает свой пост. Об этом он объявил на пресс-конференции, сообщает РИА Новости. Его место займет один из лидеров ополчения Александр Захарченко. Бородай останется в правительстве республики в качестве вице-премьера. Одновременно он будет занимать должность генерального советника премьер-министра ДНР.«Сюда я пришел как кризисный менеджер, если хотите, стартапер. Многое удалось сделать за прошедшие месяцы, ДНР состоялась как государство. Теперь я уступаю свое место авторитетному полевому командиру, моему другу Александру Захарченко», — заявил Бородай.Захарченко занимал должность председателя структурного подразделения харьковского «Оплота».
