
Швейцария вернула Италии 4536 артефактов, похищенных «черными археологами» и незаконно ввезенных в страну. Об этом министр юстиции Швейцарии заявил на пресс-конференции 6 марта, передает Agence France-Presse. Процесс реституции занял 13 лет; последняя партия древностей из 68 предметов вернулась на родину на этой неделе.Италия попросила швейцарской помощи в 2001 году, когда раскрыла деятельность банды, в которую входили арт-дилер, бизнесмен, банкир и другие лица, переправлявшие ценности за границу. С тех пор швейцарцы конфисковали около 5800 предметов, большинство из которых были найдены в Италии «черными археологами». Среди них оказались около сотни ценностей этрусского и римского периодов.Кроме того, были найдены пять икон, который были украдены в Греции; их также реституировали. Представитель прокуратуры Базеля сообщил AFP, что еще несколько сотен древностей, изъятых у антикваров и арт-дилеров, остаются в Швейцарии; их происхождение устанавливается.Иных подробностей о деле не приводится. В 2008 году СМИ сообщали о 4400 античных артефактах, обнаруженных в 2001 году в Базеле на складе, принадлежавшем чете швейцарских антикваров (фамилия не называлась). Половина предметов происходила из погребений области Апулия; часть артефактов, принадлежащих культуре Вилланова (ранний железный век), попали на склад с севера Италии. Несколько бронзовых статуэток были с Сардинии.
