
Истребитель врезался в жилой дом в ливийском городе Тобрук. В результате погибли три человека, сообщает во вторник, 2 сентября, Agence France-Presse.Инцидент произошел, по одним данным, во время дистанционного полета, по другим — во время парада в честь погибшего ранее командира базы ВВС  Ибрагима аль-Минифи. По свидетельствам очевидцев, у самолета, модель которого не называется, задымился один из двигателей, после чего он потерял высоту и врезался в многоквартирный дом.В результате авиакатастрофы погиб первый пилот, а также двое жильцов дома, включая ребенка. Еще несколько человек получили ранения, второй пилот самолета успел катапультироваться и выжил. Причиной ЧП, по предварительным данным, стал отказ гидравлической системы управления самолета.
