
Известный американский боец Джефф Монсон в ходе турнира в Саранске вышел на ринг под гимн Донбасса. Об этом пишет «Комсомольская правда».«Я выбрал этот гимн, потому что жители Донбасса хотят быть частью России, а политики создают множество проблем и препятствий. Жители Донбасса вправе выбирать свой собственный путь, а они хотят быть с Россией. Я с ними солидарен», — заявил спортсмен.С апреля нынешнего года украинское правительство проводит на юго-востоке Украины так называемую «антитеррористическую операцию» (террористами Киев называет сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — прим. «Ленты.ру»). За это время погибли более тысячи человек, в том числе мирные жители.Ранее Монсон выходил на ринг под гимн Советского Союза и неоднократно признавался в симпатии к России. По его словам, он «является русским больше, чем даже многие русские».
