
Внешэкономбанк получит из бюджета 6,4 миллиарда рублей в качестве покрытия убытков, связанных с кредитованием строительства олимпийских объектов. Соответствующее распоряжение правительства, подписанное премьер-министром России Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном портале правовой информации.В документе сказано, что бюджетные ассигнования, предусмотренные Минрегиону России на осуществление взноса в «Олимпстрой», будут перераспределены в пользу Минфина. Ведомство Антона Силуанова, в свою очередь, должно передать 6,4 миллиарда рублей Внешэкономбанку.В апреле 2014 года глава ВЭБа Владимир Дмитриев заявил, что в банке ожидают снижения чистой прибыли из-за введенного до конца 2015 года моратория на выплаты по «олимпийским» кредитам. «Очевидно, прибыль мы получим меньше. Вы знаете, что введен мораторий на обслуживание и погашение долга, а это 240-250 миллиардов рублей. Понятно, что за это время мы не получим погашенных процентов», — цитирует ТАСС слова Дмитриева.Чистая прибыль ВЭБа по итогам 2013 года упала более чем в два раза до 8,5 миллиарда рублей. 
