
Федеральная прокуратура Швейцарии заявила, что готова предоставить убежище Эдварду Сноудену. Об этом сообщила газета Sonntags Zeitung. По информации издания, бывший сотрудник Центрального разведывательного управления США (ЦРУ) и Агентства национальной безопасности (АНБ) может укрыться в Швейцарии, если согласится дать показания против своего бывшего работодателя — АНБ — и раскрыть подробности шпионской деятельности американской разведки.Прокуратура опубликовала специальный документ под названием «Какие правила должны действовать в случае, если Эдвард Сноуден прибудет в Швейцарию и США пришлют запрос о его выдаче». В нем говорится, что бывшему сотруднику спецслужб может быть гарантировано право убежища, правда, лишь в случае, если это не противоречит «высшим государственным обязательствам». Есть ли они у конфедерации, прокуратура проверит в ближайшее время. Правительство Швейцарии это решение пока никак не прокомментировало.Эдвард Сноуден в 2013 году разоблачил систему тотальной слежки, которую вели американские спецслужбы, и передал для публикации в СМИ документы о деятельности ЦРУ и АНБ. После того как ряд стран, включая Швейцарию, отказали Сноудену в политическом убежище, Россия согласилась предоставить его бывшему разведчику на временной основе. Москва пошла на это при условии, что Сноуден прекратит свою деятельность против США. 1 августа 2014 года он получил трехлетний вид на жительство в России, что позволит позволит ему выезжать за пределы страны.
