
Ополченцы провозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) захватили очередную воинскую часть. Об этом сообщается в микроблоге в Twitter соседней Донецкой народной республики.«Ополчением ЛНР взята под контроль воинская часть А1973, расположенная в Луганске. Во время штурма военные не оказали сопротивления. Потерь нет», — говорится в сообщении.4 июня ополченцам удалось после двухдневной осады взять под контроль расположение пограничного управления. Также в ночь на 4 июня силы сопротивления заняли воинскую часть внутренних войск, дислоцирующуюся в Луганске.Еще ранее ополченцы в Луганской области взяли под контроль патронный завод и аэродром, а также захватили помещение маневренного центра радиоэлектронной разведки ВС Украины.В ответ на провозглашение Донецкой и Луганской народных республик новые киевские власти развернули против их сторонников силовую операцию. В столкновениях за это время погибли уже сотни людей. «Антитеррористическая операция» была активизирована после прошедших в конце мая президентских выборов, на которых победил Петр Порошенко.4 июня на центр Луганска был совершен авианалет, в результате чего погибли восемь человек, в том числе министр здравоохранения Наталья Архипова. Еще 28 человек попали в больницы с ранениями различных степеней тяжести.
