
Скрытая видеокамера в холмистых лесах острова Борнео помогла узнать новый факт из жизни редкого вида животных — кистеухой белки: этот грызун оказался обладателем самого пушистого хвоста (относительно массы тела). О своем открытии ученые рассказали в журнале Taprobanica: The Journal of Asian Biodiversity.Индонезийский эколог Эрик Мейард (Erik Meijaard) и его жена собрали большую коллекцию фотографий кистеухой белки (Rheithrosciurus macrotis). Все снимки были сделаны автономными камерами, оснащенными датчиками движения. Дочь эколога, вооружившись линейкой, измерила длину хвоста разных особей относительно тела. Оказалось, что пушистый хвост белки с Борнео на 30 процентов больше остального туловища.Эти показатели оставляют далеко позади сахарного летающего поссума (Petaurus breviceps), который с помощью хвоста взбирается по деревьям; среднюю сумчатую летягу (Petaurus gracilis), которая пользуется хвостом как штурвалом, и  североамериканского какомицли (Bassariscus astutus) из семейства енотовых, хвост которого помогает зверю удерживать равновесие во время прыжков.Биологам не совсем понятно, зачем кистеухой белке такой гигантский хвост, но Мейард предполагает, что этим элементом она вводит в заблуждение хищников. Звери думают, что перед ними гораздо более крупное животное, а если они все-таки решатся схватить белку, то велика вероятность, что их зубы вцепятся в хвост.Питается кистеухая белка в основном крупными желудями. Однако местные охотники рассказывают, что иногда эти грызуны устраивают засады на ветках, спрыгивают на проходящих мимо оленей, прокусывают яремную вену и пожирают сердце и печень. При всей кажущейся фантастичности этих сведений биологи отмечают, что гигантские белки, например, охотятся на птиц и мелких беспозвоночных. Так что хищные привычки обладателя пушистого хвоста вполне могут оказаться правдой — как другая легенда острова Борнео: об оленьках рода Tragulus, способных долгое время прятаться под водой.
