
Россия предложит Турции нарастить поставки овощей и фруктов для замещения продукции, ограниченной к ввозу в РФ из Польши и Молдавии. Об этом, как передает ИТАР-ТАСС, сообщил руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт перед назначенными на 8 августа переговорами с первым заместителем руководителя генерального директората по продовольствию и контролю Министерства сельского хозяйства Турции.Турция может максимально быстро увеличить поставки растительной продукции, в первую очередь косточковых, в Россию, отметил руководитель Россельхознадзора. «Никаких разрешительных процедур нет, у них там все согласовано», — пояснил он.Данкверт также отметил, что Польша и Молдавия составляли серьезную конкуренцию турецким поставщикам овощей и фруктов.Россельхознадзор с 1 августа 2014 года запретил ввоз в Россию фруктов и овощей из Польши и Молдавии из-за выявления в продукции карантинных объектов.Польша поставляет в Россию фруктов и овощей на сумму около миллиарда евро в год, что делает эту страну одним из ключевых экспортеров для российского рынка. 90 процентов молдавской растениеводческой продукции экспортируется в СНГ, основным потребителем была Россия.
