
Школьнице из Калифорнии удалось убедить издательство ABDO изменить название одной из своих детских книг, сообщает The Guardian. В заголовке книжной серии, одну из частей которой читала девочка, содержалось пояснение «для мальчиков» (Biggest, Baddest Books for Boys).Семилетняя Паркер Дэйнс (Parker Dains) написала письмо в издательство сразу после того, как обнаружила название серии на обложке книги, посвященной насекомым. «Мне очень понравились задания и викторины в книжке, но когда я увидела надпись на обложке, то очень расстроилась. Я думаю, что нет такой вещи, как "книга для мальчиков". Вы должны добавить в название "для девочек", потому что некоторые девочки тоже хотят стать энтомологами», — написала школьница.Представитель ABDO заявил, что это «очень хорошее замечание». Издательство решило прислушаться к совету Дэйнс и вырезало из названия книжной серии фразу «для мальчиков».Как отмечает The Guardian, это не первый случай, когда читатели жаловались на различные сексистские примечания в заголовках книг. В Великобритании прошла большая кампания, во время которой активисты убеждали издателей убрать из названий книжных серий для детей пояснения «для мальчиков» и «для девочек». Акцию поддержали известные британские писатели, такие как Нил Гейман, Джоанн Харрис и Мэлори Блэкман.
