
28-летний бельгийский принц Амедео сочетался браком с итальянской журналисткой Элизабеттой Марией Росбох фон Волькенштайн (Elisabetta Rosboch von Wolkenstein), сообщает Hello Magazine.Свадьба состоялась 5 июля в Риме, на родине невесты, представительницы одной из самых богатых и влиятельных семей страны.Свидетелями церемонии в церкви Санта-Мария-Маджоре стали многочисленные гости, в том числе члены бельгийской и других королевских семей Европы.До того как скрепить отношения узами брака, бельгиец и итальянка встречались семь лет.Принц Амедео — шестой в очереди претендентов на бельгийский престол. 26-летняя Элизабетта — колумнистка газеты Bloomberg News, а также единственная дочь итальянского дворянина Этторе Росбоха фон Волькенштайна и графини Лилия де Смеккиа. И отец, и мать девушки работают в киноиндустрии, оба кинопродюсеры.
