
Художественный руководитель театра «Ленком» и режиссер Марк Захаров госпитализирован, передает «Интерфакс» со ссылкой на источник в медицинских кругах. Как пишет агентство, Захаров доставлен в Боткинскую больницу утром 4 сентября с переломом шейки бедра. Каким образом режиссер получил травму, не уточняется.Источник «Интерфакса» отмечает, что 80-летнему режиссеру, скорее всего, не избежать хирургического вмешательства. «Предположительно, сегодня Марку Анатольевичу сделают операцию», — сказал собеседник агентства.Марк Захаров руководит «Ленкомом» на протяжении 35 лет. Одна из самых известных его театральных работ — рок-опера «Юнона и Авось». Среди фильмов, постановщиком которых он стал, — «Обыкновенное чудо», «Тот самый Мюнхгаузен» и «Двенадцать стульев» с Андреем Мироновым в роли Остапа Бендера.
