
Захватчик заложников в московской школе номер 263 обезврежен. Об этом 3 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД РФ.Преступник оказался учеником старших классов той же школы (ранее сообщалось, что это родитель кого-то из учеников). В МВД не уточнили, убит он или задержан. По информации телеканала Life News, преступник задержан полицейскими.Информация о пострадавших уточняется: по одним данным, ранены двое полицейских, по другим данным — один полицейский (старший сержант Сергей Бусюев или Бушуев) убит, его коллега и один учитель (преподаватель географии Андрей Кириллов) ранены. Другие источники сообщают, что учитель и полицейский погибли, а еще один полицейский ранен.Все заложники (от 22 до 29 учеников десятого класса) освобождены, никто из них не пострадал. Никаких требований преступник выдвинуть не успел, мотивы нападения неизвестны.Вооруженный мужчина ворвался в школу в Отрадном днем 3 февраля. Под угрозой оружия он заставил охранника провести себя в кабинет биологии, где шел урок у десятого класса. Охранник успел нажать «тревожную кнопку», на место прибыли полицейские. Преступник открыл огонь из окна.Учеников вывели из школы и увели в сторону муниципалитета, полицейские оцепили здание. На место прибыли пять машин скорой помощи, вертолет МЧС, спасатели с бронещитом, предохраняющим от взрывов, и машина Следственного комитета. Также к школе выехал лично глава МВД Владимир Колокольцев. В интернете опубликована видеозапись с места событий.Как стало известно корреспонденту «Ленты.ру», эвакуирована также школа номер 1459, находящаяся в соседнем здании. По другим данным, эвакуированных детей из школы 263 разместили в актовом зале школы 1459.
