
Французский футболист московского «Динамо» Вильям Ванкер сломал дверь в раздевалке стадиона «Арена Химки» после матча 21-го тура чемпионата России с «Локомотивом», который завершился с ничейным счетом  — 2:2. Об этом в своем микроблоге в Twitter сообщил комментатор Константин Генич.«В раздевалке "Динамо" — жара! Ванкер сломал дверь, повалил кулер... Горячий парень», — написал журналист. Бело-голубые упустили победу, играя в большинстве почти весь второй тайм.Счет был открыт на 40-й минуте Ванкером, однако еще до перерыва «Локомотив» отыгрался благодаря голу сербского форварда Петара Шкулетича. Во втором тайме петербургский арбитр Владислав Безбородов удалил защитника железнодорожников Александра Шешукова за фол последней надежды и назначил пенальти, который реализовал нападающий «Динамо» Кевин Кураньи. На 79-й минуте судья назначил в ворота бело-голубых сразу два 11-метровых, первый из которых не забил Роман Павлюченко, а второй был реализован Мануэлем Фернандешом.Безбородов, ау! Неужели это пенальти?— Genich Konstantin (@GenichK) 4 апреля 2015
В турнирной таблице Российской футбольной премьер-лиги «Динамо» занимает промежуточное пятое место (36 очков), «Локомотив» делит шестую строчку со «Спартаком», уступая бело-голубым одно очко. Лидирует петербургский «Зенит» (48), на втором месте — ЦСКА (43). В воскресенье, 5 апреля, эти две команды проведут очный матч в Санкт-Петербурге.
