
В заказе и организации покушения на вице-спикера Верховной Рады Андрея Парубия подозревается бывший замначальника Управления государственной охраны (УГО) Украины Станислав Шуляк. Об этом, как сообщается на сайте МВД, заявил министр внутренних дел Арсен Аваков.По словам главы МВД, лица, причастные к покушению на Парубия, входят в террористическую группировку.«Находясь в Российской Федерации, объявленный Украиной в розыск, он (Шуляк — прим. «Ленты.ру») с февраля 2014 года активно способствовал образованию иностранных диверсионно-террористических групп на территории Луганской и Донецкой областей, а также занимался мобилизацией наемников на территории Ростовской области в России», — заявил Аваков.По его словам, по подозрению в покушении на Парубия задержаны три человека. Среди них доверенный Шуляка, сотрудник УГО, «который лично подбирал участников для выполнения данного преступления и осуществлял контроль и координацию их действий на месте», и начальник отдела охранных услуг частной фирмы, передававший указания организаторов исполнителю. Задержан также гражданин России, который якобы обеспечил перевозку исполнителя с территории РФ. О задержании самого Шуляка Аваков не сообщил.Кроме того, глава МВД Украины заявил, что непосредственным исполнителем преступления является также гражданин России. По словам Авакова, после покушения организаторы обеспечили его доставку обратно на родину.Ранее сообщалось, что по подозрению в покушении на Парубия задержаны трое офицеров УГО.Покушение на Парубия было совершено 24 декабря. Неизвестный бросил под ноги депутату гранату, но она закатилась под автомобиль и взорвалась там. Депутат не пострадал.
