
Министерство обороны США заключило с американской компанией General Atomics Aeronautical Systems контракт на поставку 24 новых беспилотных летательных аппаратов MQ-9 Block 5 Reaper. Как сообщает Defense Aerospace, сумма сделки составила 279,1 миллиона долларов. По условиям соглашения, все беспилотники должны быть поставлены заказчику не позднее октября 2017 года.По данным американского военного ведомства, на покупку новых беспилотников будут потрачены средства, сэкономленные в 2013-2014 финансовых годах. Получателем Reaper станет авиабаза ВВС США «Райт-Паттерсон» в штате Огайо. Закупка беспилотников MQ-9 осуществляется Пентагоном практически ежегодно; аппараты такого типа используются для разведки и нанесения ударов по наземным целям.Максимальная взлетная масса версии Block 5 беспилотника Reaper составляет 5,3 тонны против 4,76 тонны у базовой Block 1. Модернизированный аппарат получил более прочное шасси, двойную радиостанцию для связи с несколькими воздушными или наземными объектами, а также дополнительную балку для увеличения общей массы полезной нагрузки. MQ-9 способен развивать скорость до 400 километров в час и совершать полеты на расстояние до шести тысяч километров.
