
Президент Франции Франсуа Олланд назвал терактом нападение на сотрудников сатирического журнала Charlie Hebdo в центре Парижа. Об этом сообщает Agence France-Presse. Глава государства прибыл на место происшествия, после чего планирует созвать экстренное совещание кабинета министров.Олланд также прокомментировал произошедшее в своем Twitter. «Ни один варварский акт не сможет заглушить свободу прессы. Мы — единая страна, которая сможет реагировать и сплотиться», — написал французский президент.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности 18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»После атаки на Charlie Hebdo в Париже введен высший уровень террористической опасности.По последним данным, в результате стрельбы погибли 11 человек, еще четверо находятся в критическом состоянии. Среди погибших — двое полицейских и девять сотрудников журнала. В настоящий момент полиция ведет поиски подозреваемых. В городе введен план «Перехват».Утром в среду, 7 января, несколько мужчин ворвались в здание редакции и открыли огонь по сотрудникам еженедельника. Сообщается, что нападавших было трое.Сатирический журнал Charlie Hebdo был основан в 1969 году. В 1981 его выпуски прекратились, однако журнал был возрожден спустя 11 лет. Скандальную известность Charlie Hebdo получил в 2006 году, перепечатав карикатуры на пророка Мухаммеда, которые ранее были опубликованы в датском издании Jyllands-Posten.В 2012 году на фоне беспорядков из-за фильма «Невиновность мусульман» Charlie Hebdo опубликовал новую серию карикатур. После этого в адрес руководства еженедельника поступило множество угроз.
