
Пресс-секретарь премьер-министра Украины Арсения Яценюка разъяснила слова главы кабинета о советском вторжении на Украину и в Германию, сказанные им в интервью телеканалу ARD. По словам Ольги Лаппо, руководитель украинского правительства имел в виду послевоенный раздел Германии, передает русская служба ВВС.«Арсений Яценюк имел в виду раздел Германии Советским Союзом после Второй мировой войны. Берлин даже был разделен стеной, чтобы сделать невозможным перемещение немцев с его восточной части в западную», — заявила пресс-секретарь украинского премьера Ольга Лаппо.Ряд российских политиков отреагировали на слова Яценюка. В частности, глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков написал в своем Twitter, что «Яценюка окончательно понесло». А глава аналогичного комитета верхней палаты парламента России Константин Косачев назвал высказывание премьера Украины позорным оправданием гитлеризма и оскорблением памяти героев.В Германии слова Яценюка сатирически прокомментировала онлайн-версия журнала Spiegel: «И в самом деле, с 1942 года советские войска неустанно продвигались на Запад и не боялись преследовать армию демократически избранного рейхсканцлера А. Гитлера даже по украинским территориям. (...) Наконец, Советы нарушили восточную границу Германии и вторглись на ее территорию, как мы все хорошо помним вместе с господином Яценюком».В четверг, 8 января, Яценюк во время визита в Германию дал интервью телеканалу ARD, в котором заявил: «Германия и немецкий канцлер лично сделали много, чтобы восстановить мир на Украине. И чтобы гарантировать стабильность не только на Украине, но и во всей Европе. Нынешняя «российская агрессия на Украине — это атака на мировой порядок и на порядок в Европе». «Мы все еще хорошо помним советское вторжение на Украину и в Германию. Этого нужно избежать», — добавил глава украинского кабинета.
