
Международная террористическая организация «Исламское государство» (ИГ) из-за потери завоеванных территорий в Сирии и Ираке начала испытывать финансовые трудности. Об этом в субботу, 5 декабря, пишет газета The Washington Post.«Проблемы ИГ, в первую очередь, связаны с тем, что большая часть доходов группировки была получена за счет завоеваний, конфискаций и вымогательств, а это нестабильные источники», — уточнил Куинн Мичан, доцент политологии Университета Бригама Янга (штат Юта). Теперь же, «в связи с потерей территорий, получение прибыли становится все сложнее», добавил он.Материалы по теме08:30 23 ноября 2015Экономика террораКак кучка джихадистов посмела угрожать всему мируГазета отмечает, что информация о бюджете ИГ разнится. Так, по данным госдепартамента США, представленным 4 декабря, доход группировки составлял от 1 миллиона долларов до 1,5 миллиона долларов в день от продажи нефти. При этом сообщается, что в последнее время авиаудары международной коалиции по позициям боевиков привели к снижению качества горючей жидкости, что, в свою очередь, повлияет на ее цену.Дефицит бюджета, по информации издания, ИГ старается покрыть за счет увеличения налогов, собираемых с граждан Ирака и Сирии, которые проживают на подконтрольных группировке территориях. Газета отмечает, что сборами облагается от 6 миллионов до 9 миллионов человек. Кроме того, руководство ИГ снизило зарплату боевикам, добавил аналитик издательской компании Jane's Information Group Коламб Страк. По его данным, денежное вознаграждение уменьшилось с 400 долларов до 300 долларов в месяц.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриИГ лишилось трети своей территории, которую группировка контролировала в Ираке, в том числе города Тикрит и нефтеперерабатывающий завод в Байджи, отмечает издание. В Сирии союз оппозиции, поддерживаемый США, 13 ноября освободил от террористов город Хула в провинции Эль-Хасака. 10 ноября солдаты сирийской армии при поддержке ВКС прорвали блокаду террористов «Исламского государства» (ИГ) вокруг аэродрома Квейрис, расположенного в провинции Алеппо. В окружении боевиков база находилась в течение двух лет.Российская воздушная операция в Сирии началась 30 сентября по просьбе официального Дамаска. В настоящее время авиагруппа, развернутая на базе Хмеймим, насчитывает более 50 самолетов и вертолетов. Группа оказывает поддержку Сирийской арабской армии и лояльным подразделениям ополчения в борьбе против радикальных исламистов, в том числе террористических группировок «Исламское государство» и «Джабхат-ан-Нусра».«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. С августа прошлого года бомбардировки подконтрольных ИГ районов проводит международная коалиция из 65 стран во главе с США.
