
Доходы самых дорогих и популярных артистов и спортсменов Украины за последние два года резко сократились, сообщает украинское издание «Деловая столица». Если в 2013 году суммарный заработок знаменитостей страны составил 80 миллионов долларов, то в 2015-м — только 46,5 миллиона.Одной из причин падения доходов эксперты называют уменьшение количества концертов и выступлений: к примеру, украинским звездам часто приходилось отменять мероприятия в России. Кроме того, в стране стали проводить меньше корпоративов, юбилеев и свадеб, что тоже повлияло на заработок артистов.Также кризис заставил звезд пересмотреть гонорары: большинство из них снизили свои ставки или заморозили их в валюте.В пятерку самых высокооплачиваемых знаменитостей Украины вошли группа «Океан Эльзы» и ее лидер Святослав Вакарчук, «Студия Квартал-95», певица Ани Лорак, а также боксер Владимир Кличко и футболист Андрей Ярмоленко. Составители рейтинга не указали доходы каждой звезды в отдельности, ограничившись лишь их общей суммой.
