
Киану Ривз сыграет в новом фильме Николаса Виндинг Рефна «Неоновый демон». К актерскому составу картины также присоединилась Кристина Хендрикс, уже сотрудничавшая с датским режиссером в его самом кассовом фильме «Драйв», сообщает Variety.Съемки «Неонового демона», главную роль в котором  сыграет Элль Фэннинг («Супер 8»), начнутся 30 марта, а релиз картины планируется в следующем году. В фильме также появятся Эбби Ли («Драйв»), Джена Мэлоун («Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть II») и Белла Хиткот («Мрачные тени»).Рефн признавался, что идея фильма пришла ему во сне, когда режиссеру приснилось, что он оказался во власти сразу нескольких женщин. «Неоновый демон», по его словам, будет хоррором о женской природе.Предыдущий фильм Рефна «Только бог простит» в 2013 году участвовал в основном конкурсе Каннского фестиваля. В отличие от «Драйва», он не выходил в российский прокат. Ривз в 2015-м появится на экране в хорроре «Тук, тук» и драме «Только правда», в которой его партнершей стала Рене Зеллвегер.
