
Катастрофа пассажирского авиалайнера A321 в Египте не приведет к резкому падению спроса на авиаперелеты. Об этом исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе рассказала «Русской службе новостей».По словам представителя АТОР, туристы стали отказываться от поездок в Египет. Однако речь идет лишь о тех, кто должен был вылететь тем же рейсом, что и разбившийся лайнер. Ломидзе отметила, что число туристов, решивших из-за трагедии не ехать на отдых, не превышает нескольких десятков.Она отметила, что в перспективе ни аннуляций, ни отказов, ни перебронировок не ожидается. «Мы думаем, что будет некоторое снижение динамики продаж. Количество желающих поехать сократится в ближайшие две недели, но незначительно. Затем спрос достаточно быстро восстановится», — отметила директор ассоциации.К такому выводу в АТОР пришли на основе предыдущего опыта. Ломидзе уточнила, что после стихийных бедствий, катастроф и других инцидентов спрос на направления падает в течение двух-трех недель, однако после восстанавливается в короткие сроки.Материалы по теме19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в Египте00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло Ранее, 2 ноября, сообщалось, что из Египта в Санкт-Петербург прибыл первый самолет МЧС России с жертвами авиакатастрофы. Тела погибших доставили в Бюро судебно-медицинской экспертизы. Следующий спецборт с погибшими должен прилететь вечером 2 ноября.Airbus A321, принадлежащий российской компании «Когалымавиа», вылетел из Шарм-эль-Шейха в Петербург 31 октября в 06:51 по московскому времени. В 07:14 лайнер не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Самолет упал на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа. Все они погибли.Следственный комитет России возбудил два уголовных дела — по статье 263 Уголовного кодекса «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности».
