
Портрет Мао Цзэдуна кисти американского художника Энди Уорхола выставят на продажу. Аукцион состоится 11 ноября, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя аукционного дома Sotheby's.Предварительно полотно оценено в 40 миллионов долларов.Портрет «Мао» — одна из серии подобных картин Уорхола, находящихся в частных коллекциях. Произведение создано в 1972 году после визита в КНР президента США Ричарда Никсона. Уорхолл выполнил целую серию изображений китайского лидера, которые отличались размером, светом и цветовой палитрой. Выставляемая на аукцион картина представляет собой полотно размером примерно два на полтора метра, выполненное методом шелкографии.«Мао» открыл цикл изображений знаменитостей, написанных Уорхолом в 70-х годах прошлого века, в числе которых Мэрилин Монро, Элизабет Тейлор, Элвис Пресли, Владимир Ленин, Ричард Никсон и другие.Мао в изображении Уорхола слабо напоминает привычные официальные портреты китайского руководителя и идеолога. Именно поэтому несколько лет назад руководство КНР не допустило экспозиции этих картин на выставке работ Уорхола в Китае.До аукциона картина побывает в Гонконге, затем будет представлена в Лондоне и Нью-Йорке.Sotheby's уже выставлял работы классика поп-арта Энди Уорхола. Торги прошли с успехом.С 1912 года самой дорогой картиной в мире считалось полотно Эдварда Мунка «Крик», написанное в 1895 году. На аукционе за произведение выручили 119 миллионов долларов. Однако в этом году рекорд был побит: картина Пикассо «Алжирские женщины (Версия О)» продана 12 мая аукционным домом Christie's за рекордные 179 миллионов долларов.
