
Мэр Улан-Удэ Александр Голков выставил условие, при котором готов пойти на мировую с журналистами канала «России 24», с которыми у него произошел конфликт 2 декабря. Начальник управления по информационной политике города Юрий Сибиряков сообщил РИА Новости, что репортеры должны принести публичные извинения градоначальнику.«Возможно примирение сторон. Мэр абсолютно не имеет никаких претензий к каналу "Россия 24"... Если корреспондент извинится, никаких вопросов и последствий дальнейших не будет», — сказал Сибиряков.По его словам, конфликт спровоцировали журналисты, желающие скомпрометировать мэра. Сибиряков назвал заказчиком этой акции местную оппозицию, журналисты, как он считает, стали ее инструментом.По версии местных следователей, 2 декабря журналист «России 24» Артем Кол и оператор Владимир Брагин прибыли в столицу Бурятии для съемок сюжета. В тот же день они пришли в городскую администрацию, зашли в кабинет мэра и попросили его рассказать о размере и обстоятельствах получения крупной премии в преддверии Нового года. Чиновник отказался общаться с репортерами, оттолкнул журналиста и попытался покинуть кабинет. После этого находившиеся неподалеку сотрудники администрации с применением силы вывели корреспондентов из помещения и отняли аппаратуру.В администрации утверждают, что журналисты свободно зашли в кабинет главы города и стали задавать ему вопросы, отличавшиеся от предварительно заявленных. Когда Голков попросил время на подготовку, журналист начал скандалить. Тогда мэр, желая протиснуться через съемочную группу, получил удар микрофоном по голове. После этого репортеров оттащили и усадили в кресло, напоили водой, а затем оповестили об инциденте главу республики, прокуратуру и ФСБ.Версия журналистов отличается от версии администрации. Артем Кол рассказал порталу infpol.ru, что пресс-секретарь и помощник Голкова напали на съемочную группу еще до того, как он начал задавать вопросы. Отказавшись отвечать на них, мэр, по словам корреспондента, начал выталкивать журналистов из кабинета. Съемочную группу избили, сломали камеру и радиопередатчики, нападавшие также изъяли микрофон, объяснив свои действия тем, что предметы являются вещественным доказательством, утверждают репортеры.
