
Российские авиакомпании оценивают убытки из-за санкций и курса рубля в 2014 году в 30 миллиардов рублей. Об этом сообщается в письме Российской ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта (АЭВТ), объединяющей крупнейших перевозчиков страны, которое было направлено ассоциацией на имя вице-премьера Аркадия Дворковича, сообщают РИА Новости.«По итогам прошлого года суммарный ожидаемый убыток авиакомпаний составит порядка 30 миллиардов рублей, — говорится в письме. — На результатах их деятельности отрицательно сказываются действия санкций, падение цены нефти, неустойчивость курса национальной валюты».Сокращение количества международных авиаперевозок, резкое увеличение стоимости лизинга, как на воздушные суда западного, так и самолеты отечественного производства, увеличение стоимости аэропортового и аэронавигационного обслуживания приведут к росту отрицательного результата деятельности авиакомпаний минимум в 1,5 раза, говорится в письме.Представители авиакомпаний выделяют пять наиболее эффективных в текущей ситуации мер. Первая — введение механизма компенсации процентных ставок по кредитам, привлеченным российскими авиакомпаниями, превышающих действующую ставку ЦБ РФ. Вторая — возобновление механизма предоставления государственных гарантий.Третьей мерой является снижение налоговой нагрузки за счет «обнуления» НДС в тарифах на авиаперевозки, что позволит отрасли сэкономить 50 миллиардов рублей. Четвертой мерой авиакомпании предлагают пересмотреть порядок исчисления тарифа в Пенсионный фонд летного состава, который был завышен в период острой нехватки этих специалистов.Пятой мерой называется введение моратория на 2015 год по ставкам сборов субъектов естественных монополий по обслуживанию воздушных судов и пассажиров отечественных авиакомпаний.«Попытки авиакомпаний минимизировать последствия влияния всех вышеизложенных негативных факторов неизбежно приведут к необходимости повышения тарифов, что в условиях снижения покупательной способности вызовет снижение пассажиропотока по предварительным оценкам на 10-20 процентов и возможной череде банкротств», — говорится в письме.Там же сообщается, что сейчас авиакомпании проводят мероприятия по сокращению расходной части обеспечения своей деятельности. Среди них выделяется оптимизации парка воздушных судов, сокращение персонала, сокращение маршрутов с низким спросом.За отправку письма проголосовали представители «ЮТэйр», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», «Ямала» и «Волга-Днепра» и других. Против высказались лишь «Аэрофлот» и «Сибирь». 
