
Многопользовательский экшн World of Warships, рассказывающий о морских сражениях, станет доступен для всех желающих на PC с 17 сентября. Об этом стало известно из пресс-релиза, присланного в редакцию «Ленты.ру».Игрокам предложат на выбор более 80 кораблей, скопированных с реально существовавших военных судов XX века. Среди них —  линкор «Ямато», крейсер «Аврора», линкор «Тирпиц» и авианосец «Мидуэй».Чтобы объяснить соотношение сил между кораблями, разработчики проводят аналогию с игрой «камень — ножницы — бумага». Эсминцы опасны для линкоров, линкоры хороши против крейсеров, а крейсеры легко справляются с эсминцами.По итогам открытого бета-тестирования в боях World of Warships приняли участие два миллиона пользователей, в среднем они проводили в сражениях около трех часов в день.World of Warships распространяется по условно-бесплатной схеме и продолжает цикл исторических онлайн-экшнов от компании Wargaming. Наибольшую известность получила самая первая игра серии, World of Tanks, которую выпустили в 2010 году. По данным на конец 2013 года, в ней зарегистрировались более 75 миллионов пользователей во всем мире.
