
Российский футбольный клуб ЦСКА попал в число несеяных при жеребьевке раунда плей-офф квалификации Лиги чемпионов. Об этом сообщает ТАСС.В третьем квалификационном раунде турнира донецкий «Шахтер» по сумме двух матчей (0:0, 3:0) обыграл турецкий «Фенербахче». Сеяные и несеяные команды определяются по клубному рейтингу Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА). В случае невыхода «Шахтера» (23-е место в рейтинге, коэффициент 60,176) в раунд плей-офф, армейцы (41-е место, 39,576) бы попали в число сеяных.Материалы по теме19:00  5 августа 2015Два плюс триЦСКА с большим трудом прошел «Спарту» в Лиге чемпионовВ третьем квалификационном раунде ЦСКА, по сумме двух встреч (2:2, 3:2) обыграл чешскую «Спарту».За выход в групповой этап москвичи поборются с одной из четырех сеяных команд: английским «Манчестер Юнайтед», испанской «Валенсией», немецким «Байером» или португальским «Спортингом». В группу сеяных также попал «Шахтер». Однако по решению УЕФА, принятому летом 2014 года, российские и украинские клубы не могут встречаться в еврокубках до особых распоряжений.Среди несеяных, помимо ЦСКА, оказались итальянский «Лацио», «Монако», австрийский «Рапид» и бельгийский «Брюгге».Жеребьевка раунда плей-офф квалификации Лиги чемпионов состоится 7 августа в швейцарском Ньоне.
