
Депутат Верховной Рады от фракции «Народный фронт» Константин Матейченко отозвал свой законопроект о защите и сохранении авторитета государства. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу партии «Народный фронт».Матейченко признал, что одну из норм документа, касающуюся подрыва авторитета государства и органов власти, можно трактовать двояко. Он заявил, что не предусматривал уголовного наказания за какую-либо критику власти — целью было наказание за надругательство над государственными символами.В пресс-службе «Народного фронта» добавили, что партия, как и ее лидер Арсений Яценюк, руководствуется тем, чтобы законотворчество на Украине соответствовало европейским стандартам и международным нормам, основанным на принципах демократии, гуманизма и уважении прав человека.Законопроект о защите и сохранении авторитета государства был зарегистрирован в Верховной Раде 24 февраля. Основные вопросы у правозащитников вызвало положение документа о «преднамеренных действиях относительно подрыва авторитета государства и его органов власти», которое они сочли угрозой для свободы слова, поскольку трактовать его можно было и как запрет критики органов власти, чиновников и политических партий.За нарушение соответствующего положения предполагалось лишение свободы на срок до трех лет, в качестве альтернативы — арест до шести месяцев или исправительные работы до двух лет.
