
Картина «Трудно быть богом» получила премию «Ника» за 2014 год в номинации «Лучший игровой фильм». Также Алексей Герман-старший, снявший эту киноленту, посмертно признан лучшим режиссером. Об этом сообщает РИА Новости.Этот же фильм получил премию за лучшую операторскую работу (лауреаты — Владимир Ильин и Юрий Клименко), за звукорежиссуру (Николай Астахов), работу художника-постановщика (Сергей Коковкин, Григорий Кропачев и Елена Жукова) и костюмы (Екатерина Шапкайц).Исполнитель главной роли в экранизации братьев Стругацких Леонид Ярмольник получил премию «За лучшую мужскую роль». Лучшей актрисой стала Елена Лядова, сыгравшая в фильме «Левиафан».За лучший сценарий «Нику» получил режиссер и сценарист фильма «Дурак» Юрий Быков. Лучшим анимационным фильмом стала лента «Мой личный Лось» Леонида Шмелькова. В номинации «Лучший фильм стран СНГ и Балтии» награду получил украинский фильм «Племя» Мирослава Слабошпицкого.Специального приза киноакадемии «За выдающийся вклад в кинематограф» удостоен сценарист Юрий Клепиков. «За вклад в науку, кинокритику и кинообразование» наградили создателя и бывшего директора «Музея кино» Наума Клеймана.Церемония вручения национальной кинопремии «Ника» состоялась во вторник, 31 марта, в Российском государственном театре фольклора «Русская песня».Кинопремию присуждает Российская академия кинематографических искусств, которую возглавляет режиссер Андрей Кончаловский. Фавориты премии 2014 года — «Левиафан» претендовал на победу в 10 номинациях, «Трудно быть богом» — в девяти.
