
Детям в населенном пункте Кеннетт-Сквер, штат Пенсильвания, в Хеллоуин подарили начиненные иголками шоколадные батончики. Об этом говорится в сообщении полицейского департамента, размещенном в Facebook.Полиция настоятельно рекомендовала родителям срочно забрать и проверить сладости, оставшиеся у детей после праздника. По данным правоохранительных органов, неизвестные подарили четырем несовершеннолетним, собиравшим традиционную «дань», сладкие батончики в обертке. Лакомства были начинены похожими на иголки предметами.Сладости отданы на экспертизу, полицейские выясняют обстоятельства произошедшего. Пострадал ли кто-либо в результате инцидента, не уточняется.В субботу, 31 октября, во время празднования Хеллоуина 63-летний водитель сбил насмерть троих жителей Нью-Йорка. Машина, за рулем которой сидел мужчина, столкнулась с другим автомобилем, после чего сбила пешеходов и въехала в кирпичную стену. По информации полиции, у пожилого водителя, возможно, произошел сердечный приступ. На месте происшествия скончался 65-летний мужчина, от полученных травм в больнице умерли 21-летний молодой человек и 10-летняя школьница. Госпитализированы также сам водитель, 21-летняя девушка и девочки 10 и 3 лет.Хеллоуин — праздник, восходящий к традициям древних кельтов и шотландцев. Традиционно отмечается в англоязычных странах. Одной из традиций Хеллоуина является выпрашивание сладостей детьми в костюмах.
