
Актер Арнольд Шварценеггер, сыгравший главную роль в блокбастере «Терминатор: Генезис», признался, что не жалеет о принятом в свое время решении отказаться от съемок в предыдущем фильме франшизы «Терминатор 4: Да придет спаситель», передает The Guardian.«Слава Богу, что отказался. Это была лажа», — признался Шварценеггер.Бывший губернатор Калифорнии также не смог выбрать свой любимый из трех первых фильмов франшизы — по его словам, у каждой из трех картин, в которых он появлялся, есть собственный стиль и интересные сюжетные линии.«Терминатор 4: Да придет спаситель» вышел в 2009 году и был раскритикован прессой и зрителями несмотря на участие таких звезд, как Кристиан Бэйл и Сэм Уортингтон. Он собрал в прокате 371 миллион долларов и предполагался первым фильмом новой трилогии. Вскоре права на франшизу были проданы, и вместо этого она будет перезапущена картиной «Терминатор: Генезис».«Генезис» выходит в прокат 1 июля 2015-го. Кроме Шварценеггера, уже подписавшего контракт на шестой фильм франшизы, в нем сыграли Джейсон Кларк, Эмилия Кларк, Джай Кортни и Дж. К. Симмонс. Режиссером фильма выступил Алан Тэйлор.Франшиза «Терминатор» повествует о войне сети управляемых искусственным интеллектом суперкомпьютеров Скайнет и остатков порабощенного ей человечества. Фильмы серии собрали в прокате более 1,4 миллиарда долларов.
