
Полиция Красноярского края возбудила уголовное дело по факту ДТП, жертвами которого стали 11 человек. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по региону.Дело возбуждено по статье 264 Уголовного кодекса России («Нарушение правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлекшее гибель двух и более лиц») в отношении 59-летнего водителя автобуса Hyundai. Подозреваемый задержан, решается вопрос о его аресте. Назначено проведение ряда экспертиз, в том числе судебно-медицинской, автотехнической и трасологической.Авария произошла на 143-м километре автодороги М-54 «Енисей» 9 июля около 05:30 по местному времени (01:30 мск). По предварительным данным, рейсовый автобус Hyundai, направлявшийся из Кызыла в Красноярск, выехал на встречную полосу и допустил лобовое столкновение с микроавтобусом Mercedes Benz, следовавшим по маршруту Лесосибирск — Шушенское. В Hyundai ехали 27 человек, в Mercedes Benz — 16 человек.Погибли 11 человек, находившихся в микроавтобусе (в том числе водитель), еще девять пострадавших были госпитализированы.
