
Власти США расширили действие своих отраслевых санкций против российской экономики на Южно-Киринское нефтегазовое месторождение в Охотском море (входит в проект «Газпрома» «Сахалин-3»), включив его в список объектов, попадающих под действие ограничений. Об этом говорится в правительственном вестнике Federal Register Министерства торговли США.«Правительство США постановило, что экспорт, реэкспорт и передача внутри страны любых изделий, подлежащих экспортному регулированию, в адрес этого месторождения любым лицом без предварительного получения лицензии Бюро промышленности и безопасности [Минторга] чревато неприемлемым риском с точки зрения [нарушения] секторальных санкций против России», — говорится в сообщении.Комментируя принятое властями США в отношении «Газпрома» решение, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что вряд ли можно говорить о существенном влиянии подобных действий на российскую экономику.«Безусловно, нельзя говорить, что санкции никак не влияют. Но говорить о том, что санкции могут как-то сказываться на тех или иных отраслях экономики России, тоже не приходится. Экономика показывает свою устойчивость. Поэтому я не думаю, что можно говорить о каком-то, скажем так, существенном и системном влиянии подобных действий, которые мы не считаем удачными, легитимными, а главное, дальновидными», — цитирует его слова РИА Новости.В 2014 году Анатолий Сорокин (на тот момент генеральный директор компании «Газпром добыча шельф Южно-Сахалинск») утверждал, что западные санкции не затронут работу компании на Киринском блоке, напоминает ТАСС. Сорокин отмечал, что Южно-Киринское месторождение с точки зрения глубины залегания находится «на стыке санкций». К тому же, как он тогда сказал, все необходимое оборудование уже было завезено и находилось в России или в Корее.Южно-Киринское газоконденсатное месторождение открыто в 2010 году, расположено в Охотском море на северо-восточном шельфе острова Сахалин, входит в проект «Сахалин-3». Запасы газа месторождения по категориям С1+С2 составляют 636,6 миллиарда кубометров, газового конденсата — 97,3 миллиона тонн. Оно разрабатывается компанией «Газпром добыча шельф Южно-Сахалинск», 100-процентной дочерней компанией «Газпрома». Ввод месторождения в эксплуатацию запланирован на 2018 год.
