
В столице Афганистана взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль. Погибли по меньшей мере 8 человек, около 200 получили ранения. Об этом в пятницу, 7 августа, сообщило агентство Reuters.На месте взрыва были найдены восемь тел, сообщил начальник полиции Кабула Абдул Рахман Рахими (Abdul Rahman Rahimi). Однако число погибших может возрасти по мере разбора завалов рухнувших зданий. Как сообщил Reuters западный источник, в результате взрыва погибли 15 человек.По данным Министерства здравоохранения, ранения получили 198 человек, утверждает Reuters. В то же время телеканал TOLO News сообщил со ссылкой на представителя Минздрава Вахидуллу Майара (Wahidullah Mayar) о 400 раненых.Взрыв произошел в густонаселенном районе в центре Кабула возле расположения армейского подразделения. В настоящее время никто не взял на себя ответственность за теракт.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярностьВ Афганистане действует исламистское движение «Талибан». По различным оценкам, исламисты контролируют до 70 процентов территории страны, а число активных боевиков организации оценивается в 27 тысяч человек.По данным ООН, за первые шесть месяцев 2015 года в конфликте исламистов с властями Афганистана были убиты или ранены около 5 тысяч мирных жителей.
