
На участке газопровода Баку — Тбилиси — Эрзурум, расположенном на востоке Турции в провинции Карс, произошел взрыв. Об этом сообщает Anadoly Agency.Как заявил губернатор провинции Гюнай Оздемир (Gunay Ozdemir), начато расследование инцидента. Приняты меры, необходимые для ликвидации последствий взрыва. В настоящее время подача газа по трубопроводу прекращена.Материалы по теме00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаПо информации News.az, после взрыва на газопроводе начался пожар. Гюнай отметил, что огонь не перекинулся на находящийся поблизости лес.29 июля на востоке Турции, в провинции Ширнак, произошел взрыв на нефтепроводе Киркук — Джейхан. Местные власти обвинили в произошедшем боевиков Рабочей партии Курдистана (РПК), запрещенной в стране.За день до этого неизвестные взорвали в Турции трубопровод, по которому в страну поставляется газ из Ирана. Инцидент произошел в Восточной Анатолии неподалеку от города Агры. Огонь удалось локализовать только после того, как была полностью перекрыта подача газа по трубе. Министр энергетики и природных ресурсов Турции Танер Йылдыз также обвинил в произошедшем представителей РПК.Обстановка в Турции обострилась после теракта, который был совершен 20 июля в городе Суруч. В результате взрыва, устроенного смертником, погибли 32 человека, преимущественно курды. Представители этой национальности обвинили руководство страны в пособничестве террористам.В 2013 году Анкара и Рабочая партия Курдистана заключили соглашение о прекращении огня. Этому предшествовало вооруженное восстание РПК, продолжавшееся с 1984 года. Жертвами конфликта стали 40 тысяч человек.
