
Волгоградский областной суд оставил без изменений решение Красноармейского районного суда о взыскании страховой выплаты в пользу Людмилы Коломиец, пострадавшей при теракте в автобусе в 2013 году. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу суда.«С ОАО "Страховая группа МСК" взыскана страховая выплата в счет возмещения вреда, причиненного здоровью, в размере 120 тысяч 900 рублей», — сказал собеседник агентства.В марте 2015 года Красноармейский районный суд Волгограда частично удовлетворил иск Коломиец к «Страховой группе МСК» о возмещении вреда здоровью средней тяжести и к Муниципальному унитарному предприятию «Волгоградское пассажирское автотранспортное предприятие №7» о компенсации морального вреда, а также утраты заработка.Материалы по теме12:26 30 декабря 2013Террор на ВолгеТеракты в Волгограде выстроились в серию10:23 31 декабря 2013Здесь был терактЧто происходит в Волгограде после взрывов: репортаж «Ленты.ру»Претензии к самому предприятию-перевозчику, исходя из опубликованного текста решения суда, были признаны необоснованными, а вот страховщика обязали компенсировать вред пострадавшему в ходе поездки пассажиру.От взрыва в салоне автобуса Коломиец получила баротравму обоих ушей. В ходе медицинского обследования было установлено, что у нее произошел разрыв барабанной перепонки и снижение слуха. Эксперты определили женщине вред здоровью средней тяжести.21 октября 2013 года в Волгограде террористка-смертница взорвала автобус. В результате взрыва погибли шесть человек, ранения получили более 50 человек, в том числе 20 детей. В декабре 2013-го в течение суток в городе произошли еще два взрыва. Первый — днем 29 декабря в здании вокзала города, а на следующее утро террорист-смертник привел в действие бомбу в салоне троллейбуса. В результате двух взрывов погибли 34 человека, более 70 получили ранения. Ответственность за случившееся взяла на себя экстремистская группировка «Вилайят Дагестан».
