
Андрей Будаев, известный по карикатуре, изображающей надругательство над главредом журнала Charlie Hebdo, выпустил политический календарь «На войне как на войне» на 2016 год. Его электронная версия опубликована на сайте художника.На обложке календаря изображен президент России Владимир Путин, который становился главным героем прежних версий календарей автора на предстоящий год.Среди персонажей свежего календаря — президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган и премьер-министр страны Ахмет Давутоглу, президент Франции Франсуа Олланд, премьер Великобритании Дэвид Кэмерон, лидер США Барак Обама, президент Украины Петр Порошенко и премьер-министр Арсений Яценюк. Иллюстрация из календаря Андрея Будаева Изображение: budaev.ru  1/2Эрдоган, которого Будаев анонсировал как антигероя календаря, на картинках изображен то в окружении, по всей видимости, террористов «Исламского государства» (ИГ, в прошлом — ИГИЛ, запрещено в России) на развалинах, то выпивающим в компании руководителей Украины, на рукавах которых нашита свастика. На одном из таких коллажей — Мария Гайдар, которая в этом году приняла приглашение губернатора Одесской области Михаила Саакашвили стать его замом. На другом плакате на турецкого президента, стоящего в военной форме на коленях, направлено дуло ружья.Лидеры Франции и Британии на одной из картинок сидят за столиком, облаченные в турецкие национальные костюмы. Другая картинка показывает президента Сирии Башара Асада, который слушает указания Путина, стоя на танке. На пушке танка написано «За наших».Будаев занимается политическим и социальным плакатом с 1995 года. Самой обсуждаемой его работой стал коллаж, сделанный в ответ на карикатуры французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo на тему катастрофы российского самолета на Синайском полуострове. На картинке Будаева, опубликованной в газете «Московский комсомолец», главреда Charlie Hebdo насилует мужчина, вместо головы которого — карикатурное изображение мусульманина. Автор колонки, в которой был опубликован рисунок, говорил, что эта картинка — наиболее нейтральная из тех, что Будаев предоставил редакции. Художник пообещал представить более жесткие работы на выставке в Санкт-Петербурге.
