
Одна из крупнейших сетей розничной торговли в США Macy's прекратила сотрудничество с американским мультимиллиардером Дональдом Трампом. Поводом для этого послужили высказывания потенциального кандидата в президенты Соединенных Штатов от республиканцев о мексиканских иммигрантах. Об этом сообщает Associated Press.В компании заявили, что были «расстроены и огорчены» словами Трампа. «Мы не терпим любые формы дискриминации. Мы рады всем покупателям, и уважение ко всем людям — один из столпов нашей культуры», — заявили в Macy's.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда ТрампаОбъявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, Трамп назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. Его слова вызвали неоднозначную реакцию. Американский телеканал Univision, вещающий на испанском языке, NBC и некоторые мексиканские телекомпании отказались показывать конкурс «Мисс Вселенная», правами на проведение которого обладает Дональд Трамп. 30 июня он подал иск против Univision в размере 500 миллионов долларов за нарушение контракта о трансляции шоу.Кроме того, американский рэпер Флоу Райда вычеркнул свое имя из списка приглашенных на этот конкурс гостей. Ведущие шоу Шерил Берк и Томас Робертс также бойкотировали представление.«Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается контракт сроком на год, в течение которого она ездит по миру с рекламными целями.Трамп купил права на проведение «Мисс Вселенной» в 1996 году. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002 году обладательницей титула стала россиянка Оксана Федорова.
