
В России и ряде других стран зарегистрированы бренды ХОДОРКОВСКИЙ и KHODORKOVSKY. Заявка подавалась британской фирмой MBK IP UK Limited, связанной с Михаилом Ходорковским, пишет в среду, 9 сентября, газета «Коммерсантъ».«Эксперты считают коммерческую ценность новых брендов спорной», — отметил источник издания. Одна из основных целей регистрации брендов — защитить имя Ходорковского от спекуляций, предполагают юристы.Под защиту попали более чем 150 товаров и услуг, которые могут оказываться под брендом. Среди них политические фонды и политическое лоббирование, операции с недвижимостью, а также одежда, обувь и даже компьютерные игры.Русскоязычный товарный знак зарегистрирован 17 апреля 2015 года (опубликовано 7 мая), англоязычный — 1 июня 2015 года (опубликовано 9 июля). В Роспатенте официально подтвердили факт предоставления правовой охраны на территории РФ знакам по международным регистрациям. Заявки на регистрацию брендов поданы еще в 2013 году, когда бизнесмен находился в заключении, знаки действительны десять лет — до 2023 года.Правообладателем товарных знаков на сайте ВОИС указана компания MBK IP UK Limited, зарегистрированная в Лондоне 15 марта 2013 года — за три дня до подачи заявок. По данным британских бизнес-сайтов, MBK IP UK Limited также владеет товарным знаком «Открытая Россия» (общественный фонд, созданный Ходорковским).
