
В федеральном бюджете на 2016 год не предусмотрено выделение средств на строительство АЭС «Аккую» в Турции — один из инвестиционных проектов России. Об этом сообщил член комитета Госдумы по энергетике Юрий Липатов, передает во вторник, 1 декабря, ТАСС.Таким образом единоросс Липатов прокомментировал предложение депутата от ЛДПР Владимира Сысоева поручить профильным комитетам проработать вопрос о заморозке строительства станции. Инициатива Сысоева была отклонена в ходе голосования 1 декабря. Липатов отметил, что непосредственно строительство электростанции еще не началось.Как следует из постановления правительства о санкциях в отношении Анкары, проекты АЭС «Аккую», а также газопровода «Турецкий поток» не упоминаются в этом документе. В то же время дискуссии по вопросу строительства трубопровода приостановлены в связи с заморозкой деятельности межправительственной российско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству.Москва ввела экономические санкции в отношении Анкары после того, как 24 ноября российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией.Соглашение о строительстве первой в Турции АЭС было подписано представителями Москвы и Анкары в 2010 году. Договор предусматривает возведение четырех энергоблоков мощностью по 1200 мегаватт. Построенная по российскому проекту атомная электростанция должна была обеспечить выработку примерно 17 процентов всей потребляемой в Турции электроэнергии. Введение в эксплуатацию первого блока было запланировано на 2020 год. Общая стоимость проекта оценивалась в 22 миллиарда долларов, из которых 3 миллиарда Россия уже инвестировала.
