
Президентом компании Samsung Rus был назначен Ким Ы Так. Об этом говорится в сообщении компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру».По сообщению источников «Ленты.ру», новый руководитель прибыл в российский офис в пятницу, 6 февраля.Ким Ы Так работает в корейской корпорации с 1982 года. До назначения президентом российского офиса он занимал должность главы по продуктовому маркетингу в странах Европы и СНГ подразделения Visual Display Business компании Samsung Electronics.«Ким Ы Так продолжит реализовывать стратегию компании по укреплению ведущих позиций компании на российском рынке, уделив большое внимание региональному развитию», — говорится в сообщении компании.Ранее, 2 февраля, стало известно, что предыдущий президент Стив Ли российского офиса Samsung покинул свой пост, проработав около восьми месяцев. На следующий день компания официально объявила, что Ли назначен главой офиса стратегического маркетинга подразделения IT и мобильных коммуникаций в штаб-квартире Samsung Electronics в Корее. По данным The Wall Street Journal, он занял место Ким Сеок-пила (Kim Seok-pil), который проработал в этой должности всего два месяца.По официальной версии, Ким покинул пост по состоянию здоровья. WSJ отмечает, что Ким был назначен в декабре 2014 года, вместо Ди Джей Ли (D. J. Lee) и его приход завершил ротацию нескольких топ-менеджеров в рамках реструктуризации мобильного подразделения Samsung.Компания Samsung — крупный производитель смартфонов, телевизоров, бытовой техники и другой электроники.
