
Состояние актера Льва Дурова, госпитализированного в Первую Градскую больницу Москвы, оценивается как крайне тяжелое. Об этом сообщил «Интерфаксу» главврач клиники Алексей Свет. Он отметил, что медики делают все возможное для улучшения самочувствия пациента.Источник в медицинских кругах рассказал ТАСС, что Дурову провели операцию на сердце.83-летний народный артист СССР был госпитализирован в пятницу, 7 августа. По словам врачей, актер потерял сознание, у него фактически остановилось сердце.21 декабря 2014 года сообщалось, что Дуров плохо себя почувствовал в московском аэропорту Внуково, однако тогда госпитализация ему не потребовалась. В августе 2013 года артист прошел курс лечения в Боткинской больнице, куда попал с переломом шейки бедра.Лев Дуров родился 23 декабря 1931 года. Впервые снялся в кино в 1955-м, сыграв Яшу в ленте Леонида Малюгина «Доброе утро». Среди наиболее известных его работ — роли в картинах «Старики-разбойники», «Москва — Кассиопея», «Отроки во Вселенной», «Калина красная» и «Не бойся, я с тобой!».С 1967 года Дуров служил в Театре на Малой Бронной в качестве актера и режиссера. На сцене он запомнился по ролям Сорина в «Чайке», Яго в «Отелло» и Тибальда в «Ромео и Джульетте». Артист имеет множество профессиональных и общественных наград, в том числе два ордена «За заслуги перед Отечеством»
