
Британский актер Альфи Аллен, исполнивший роль Теона Грейджоя (по прозвищу Вонючка) в сериале «Игра престолов», приехал в Москву на Comic Con Russia 2015. В качестве приветствия России он выложил на своей странице в сети Instagram селфи в шапке-ушанке.«А вот и селфи. Привет, Москва!!!» — подписал он снимок.    And here's a selfie. Hello MOSCOW!!! Фото опубликовано alfieallen (@alfieeallen) Окт 2 2015 в 9:33 PDT
На 3 и 4 октября запланированы выступления Аллена в рамках Comic Con Russia 2015. В эти же дни будут организованы фото- и автограф-сессии актера с фанатами и посетителями фестиваля.Помимо «Игры престолов» — американского сериала по мотивам фэнтези-саги Джорджа Р. Р. Мартина «Песнь льда и пламени», который выходит на телеканале HBO уже пятый год подряд — Аллен также снимался в таких картинах, как «Джон Уик», «Искупление», «Пластик» и «Еще одна из рода Болейн».Российский фестиваль поп-культуры Comic Con Russia основан на аналогичных конвенциях в мире (самым известным является Comic-Con (SDCC), проходящий ежегодно в Сан-Диего). Он проводится второй год подряд. Темами мероприятия становятся события из мира фильмов, сериалов, компьютерных и настольных игр, популярных комиксов. Comic Con Russia 2015 проходит 1-4 октября в выставочном комплексе «Крокус Экспо» совместно с выставкой для геймеров «Игромир».
