
Госпитализированному 7 августа в Первую Градскую больницу Москвы актеру Льву Дурову не делали операцию. Врачи просто нормализовали работу сердца, а слухи об операции главный режиссер Театра на Малой Бронной Сергей Голомазов назвал «фантазиями». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на режиссера.«Не было никакой операции на сердце. Это все какие-то фантазии. Да, действительно, ему вчера было плохо, были проблемы с сердцем, сильно упало давление. Его экстренно на скорой отправили в больницу. Но там провели некие реанимационные предприятия, восстановили давление», — пояснил Голомазов.Кроме того, режиссер сообщил, что у Дурова проявляются признаки сознания и он постепенно приходит в себя, несмотря на тяжелое состояние.В Первой Градской корреспонденту РИА Новости также опровергли информацию об операции. Там добавили, что состояние Дурова по-прежнему крайне тяжелое.83-летний народный артист СССР был госпитализирован в пятницу, 7 августа. По словам врачей, актер потерял сознание, у него фактически остановилось сердце. Некоторые СМИ со ссылкой на неофициальные источники сообщили о том, что Дурову сделали операцию на сердце.21 декабря 2014 года сообщалось, что Дуров плохо себя почувствовал в московском аэропорту Внуково, однако тогда госпитализация ему не потребовалась. В августе 2013 года артист прошел курс лечения в Боткинской больнице, куда попал с переломом шейки бедра.
