
В городе Змеиногорске Алтайского края произошло массовое отравление местных жителей питьевой водой, сообщает сайт «Змеиногорский вестник». В период с 6 по 7 октября в больницы города за медицинской помощью обратились 25 человек.Диагноз «кишечная инфекция» подтвердился у 12 человек, 8 из них госпитализированы, в том числе семеро детей. Все пострадавшие проживают в одной части города и пили воду из-под крана, уточняет «Российская газета».Краевые следственные органы начали проверку. По словам помощника руководителя регионального управления Следственного комитета Ольги Чесноковой, пробы воды, взятые в домах у пострадавших, отправлены на химическую судебную экспертизу и в Роспотребнадзор, где их проверят на соответствие санитарным нормам. Городские власти приняли решение о введении режима ЧС для локализации эпидемиологического очага.Змеиногорск — городское поселение, административный районный центр Алтайского края, в котором проживают около 12 тысяч человек.В июне текущего года в лагере «Орленок» в Тыве произошло массовое отравление детей. За медицинской помощью в лечебные учреждения обратились 54 ребенка в возрасте от 8 до 15 лет, из них 23 человека были госпитализированы. Ранее в июне в городе Алагир Северной Осетии произошла массовая интоксикация питьевой водой, число пострадавших превысило 450 человек. По этому факту возбуждено уголовное дело.
