
Польская оппозиционная партия «Право и справедливость», членом которой был погибший президент страны Лех Качиньский, усомнилась в подлинности опубликованной 7 апреля стенограммы переговоров пилотов разбившегося в 2010 году под Смоленском правительственного самолета Ту-154М, сообщает «Радио Польша».«Эта стенограмма написана кириллицей, по заказу Путина», — заявил на пресс-конференции депутат партии Бартош Ковнацкий. Он также заявил о сходстве между новыми данными бортового самописца и отчетом Международного авиационного комитета, возложившего ответственность за падение самолета на польскую сторону.В связи с этим Ковнацкий призвал прокуратуру Польши разобраться в произошедшем. Ранее лидер «Права и справедливости»  Ярослав Качиньский (брат погибшего президента) неоднократно заявлял, что авиакатастрофа являлась покушением.7 апреля польская радиостанция RMF FM опубликовала расшифровку черного ящика разбившегося Ту-154М. Новые данные, по большому счету, подтверждают версию российских властей, которые возлагают ответственность за аварию на пилотов, осуществлявших посадку лайнера в сложных погодных условиях. Кроме того, российская сторона полагает, что на экипаж могло оказываться давление со стороны присутствовавшего на борту руководства.Опубликованная стенограмма черного ящика показала, что экипаж постоянно отвлекали третьи лица, а в кабине пилотов находился командующий военно-воздушными силами Польши генерал Анджей Бласик, который давал пилотам распоряжения вплоть до момента катастрофы. Также находившиеся возле кабины пилотов люди и, возможно, члены экипажа пили пиво. При этом подтверждения тому, что пилоты также распивали алкоголь, нет.27 марта 2015 года прокуратура Польши предъявила обвинения двум российским диспетчерам в причастности к катастрофе самолета Качиньского. Они обвиняются в создании ситуации, приведшей к возникновению непосредственной опасности, и в неумышленном доведении до катастрофы в воздушном пространстве. В Следственном комитете России обвинения Варшавы отвергли.Ту-154М разбился под Смоленском утром 10 апреля 2010 года. В результате крушения самолета погибли 88 пассажиров и 8 членов экипажа, находившиеся на борту, в том числе Лех Качиньский с супругой.
