
Полуостров Крым начнет получать электроэнергию из Краснодарского края в начале 2016 года. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министра по делам Крыма в федеральном правительстве Олега Савельева.«Сейчас появились предложения по возможности ускоренного строительства кабельного перехода. В первой декаде 2016 года мы сможем подключить перетоки до 400−500 мегаватт с краснодарской стороны, что, конечно же, является важнейшей задачей», — заявил Савельев на совещании в Совете Федерации.Министр также отметил, что развитие энергетики, транспорта и водоснабжения полуострова являются приоритетными задачами его ведомства.25 декабря 2014 года Олег Савельев заявлял, что полной независимости от поставок со стороны Украины энергосистема Крымского полуострова достигнет к концу 2017 года. По словам министра, такой результат должна обеспечить федеральная целевая программа по развитию Крыма.В конце 2014 года на территории Крыма неоднократно происходили плановые и внеплановые отключения энергоснабжения, вызванные полным или частичным прекращением поставок электроэнергии с территории Украины.Потребление электроэнергии в обычном режиме в Крыму составляет около 1,2 гигаватта. В регионе действуют четыре ТЭЦ и несколько солнечных электростанций. Собственная генерация обеспечивает потребности населения и промышленности менее чем на 20 процентов. Остальные 80 процентов электроэнергии поступают на полуостров с материка по линиям электропередачи, принадлежащим «Укрэнерго».Ранее российское правительство рассматривало несколько вариантов энергообеспечения полуострова Крым. К первому относилось строительство трех газовых электростанций суммарной мощностью 1,32 гигаватта и прокладка газопровода из Краснодарского края по дну Черного моря, второй предусматривал строительство высоковольтной линии электропередачи со стороны Таманского полуострова (Краснодарский край) без возведения на полуострове новых ТЭЦ.
