
На военном параде в Москве 9 мая, посвященном 70-летию победы в Великой Отечественной войне, будет продемонстрировано оружие, которое используется ополчением самопровозглашенных республик в боях на востоке Украины. Об этом заявил в четверг, 7 мая, президент Украины Петр Порошенко в ходе дискуссии «Последствия Второй мировой войны через 70 лет» в Гданьске (Польша). Его слова приводит агентство «РБК — Украина».«Армия агрессора будет греметь своей смертельной мощью на весь мир. Некоторые из подразделений всего несколько дней назад были в Донецке и появятся на военном параде в Москве», — сказал украинский лидер.Он призвал мировых лидеров не участвовать в московском параде и поблагодарил политиков, которые уже приняли такое решение.3 мая подобное заявление сделал польский президент Бронислав Коморовский. По его ожиданиям, 9 мая на Красной площади «будут демонстрировать силу дивизии, которые недавно на глазах мира и наших польских глазах напали на соседнюю Украину».  Российские политики расценили подобные слова как антироссийскую риторику.Ранее и российские военные, и представители российской дипломатии неоднократно заявляли, что российских подразделений на Донбассе нет.
