
Apple возглавил рейтинг самых дорогих брендов по версии Interbrand, его стоимость оценивается в 170,2 миллиарда долларов. Вторую строчку занял Google с 120,3 миллиарда долларов. Об этом сообщается на сайте Interbrand. Две американских компании уже третий год подряд возглавляют рейтинг сотни самых дорогих.При этом Apple прибавил 43 процента в росте стоимости своего бренда по сравнению с предыдущим годом, а Google — 12 процентов.Из других IT-брендов в десятку попали IBM с 72,2 миллиарда долларов (4 место), Microsoft с 67,6 миллиарда долларов (5 место), Samsung с 45,2 миллиарда долларов (7 место), Amazon с 37,9 миллиарда долларов (10 место).Interbrand — подразделение Omnicom, предоставляющее услуги по консалтингу, аналитике и управлению брендами. Рейтинг 100 самых дорогих брендов публикуется ежегодно. При его подготовке используется три аспекта: финансовые показатели продуктов бренда или его услуг, роль бренда в формировании потребительского выбора и влияние бренда на ценообразование.
