
Прокуратура Курганской области взяла под контроль ситуацию на «Курганмашзаводе», который попал в тяжелое финансовое положение. Об этом, как сообщает ТАСС, заявили в пресс-службе ведомства.«В связи с нахождением ОАО "Курганский машиностроительный завод" в тяжелом финансовом положении прокуратурой области и правительством региона приняты меры с целью обеспечения нормального функционирования предприятия, по результатам которых в настоящее время удалось добиться возобновления газоснабжения. Кроме того, на предприятии имеется значительная задолженность по заработной плате», — сообщили в прокуратуре.В ведомстве также указали, что на заводе открыта общественная приемная, которая позволит наладить взаимодействие с коллективом рабочих завода по вопросу о выявлении и устранении нарушений трудового законодательства.Получить от руководства «Курганмашзавода», равно как и от представителей головного холдинга «Тракторные заводы» комментарии, касающиеся степени тяжести обстановки на предприятии и причин ее возникновения, «Ленте.ру» на данный момент не удалось.Как пишет «Коммерсантъ», подача газа на «Курганмашзавод» была прекращена за накопившиеся долги (60 миллионов рублей) 27 ноября. Восстановили ее только утром 3 декабря — после вмешательства губернатора Курганской области Алексея Кокорина, гарантировавшего днем ранее оплату долгов завода.По данным Znak.com, задержки выплаты зарплаты на заводе начались в конце октября 2015 года. По данным главы заводского профкома Виктора Родионова, которые 3 декабря приводило издание Zaural Online, накопленная задолженность по зарплате на заводе в настоящий момент достигает 40,9 миллиона рублей.Курганский машиностроительный завод — крупное (выручка в 2014 году — 16,2 миллиарда рублей) предприятие российской оборонной промышленности, входит в состав концерна «Тракторные заводы». Основано в 1950 году. Объем военной техники в структуре выпуска завода доходит до 90 процентов.На заводе сосредоточен выпуск всех российских боевых машин пехоты и десанта, включая перспективную боевую технику на гусеничной платформе «Курганец». Весной 2015 года сообщалось, что «Курганмашзавод» заключил с Минобороны РФ трехлетний контракт на поставку около 200 новых машин БМП-3.По данным «Коммерсанта», выручка предприятия за январь-сентябрь 2015 года упала с 9,7 миллиарда до 8,4 миллиарда рублей (в сравнении с аналогичным периодом 2014 года), а вместо чистой прибыли в 243 миллиона рублей на сентябрь 2014 года в 2015-м завод показал убыток в 1,5 миллиарда рублей.
