
Центр «Амурский тигр» объявил награду в 150 тысяч рублей за информацию, которая поможет раскрыть убийство тигренка в Хабаровском крае. Об этом сообщается на сайте организации.Обстоятельства убийства животного уточняются. По версии организации, тигрица с тигренком в возрасте 6-8 месяцев или несколькими тигрятами следовала по лесовозной дороге. При появлении автомашины детеныш замешкался и стал жертвой браконьеров.«В таком возрасте тигренок не представляет опасности для людей, тем более, если люди в автомашине, да и тигрица, воспитывая потомство, старается сторониться всего, что связано с человеком», — отметил директор Приморского филиала Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев. По его словам,  убийство животного «было подлым и циничным, не ради наживы, а из хулиганских побуждений или каких-либо других внутренних ничем не подкрепленных амбиций».Материалы по теме11:19  7 марта 2015Жизнь после ПутинаЧто стало с «президентскими» тиграми, стерхами, леопардами и китамиНа труп детеныша амурского тигра наткнулись 29 июля в 8 километрах от поселка Солонцовый туристы. Животное лежало на обочине лесовозной трассы. В длину тигренок достигал чуть более метра и был не более 50 килограммов весом. На его теле и голове были видны следы от огнестрельных ранений. Возвращаясь из похода 1 августа, группа не обнаружила труп животного на том же месте. 2 августа путешественники прибыли в Хабаровск и рассказали о происшествии сотрудникам МЧС.3 августа место преступления изучила следственно-оперативная группа МВД. В расследовании также принимают участие Комитет охотничьего хозяйства и подведомственная ему Служба охраны животного мира и ООПТ Хабаровского края.Амурский тигр (также известный как уссурийский или дальневосточный) занесен в Красную книгу России и охраняется государством. С 1998 года осуществляется утвержденная правительством России федеральная целевая программа «Сохранение амурского тигра». В настоящее время на Дальнем Востоке насчитывается менее 540 особей.
