
Российский нападающий Владимир Тарасенко подписал новый контракт с клубом Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Сент-Луис Блюз». Об этом сообщается на официальном сайте команды.Новое соглашение хоккеиста с клубом рассчитано на восемь лет, в течение которых Тарасенко сможет заработать 60 миллионов долларов (в среднем 7,5 миллиона в год).Материалы по теме14:44  6 декабря 2014Вежливый Русский ТанкВладимир Тарасенко — новая российская звезда в НХЛРанее трудовые отношения форварда с клубом регулировались так называемым контрактом новичка, согласно которому стабильный годовой заработок игрока составлял менее миллиона долларов.В прошлом сезоне НХЛ Тарасенко стал лучшим бомбардиром «Сент-Луиса», набрав 73 очка (37 шайб плюс 36 результативных передач). Показатель полезности 23-летнего нападающего составил «+27».В 2011 году хоккеист, игравший также за «Сибирь» и СКА, впервые был вызван в сборную России. В составе национальной команды Тарасенко стал серебряным призером чемпионата мира по хоккею 2015 года.
