
Умирающий от онкологического заболевания китаец женился на секс-кукле, чтобы не оставлять реальную девушку вдовой после своей смерти. Об этом пишет The Daily Telegraph.28-летний мужчина, имя которого издание не уточняет, мечтал о большой свадьбе, однако из-за смертельной болезни решил не связывать себя узами брака с живой женщиной. The Daily Telegraph не сообщает, была ли ранее у китайца настоящая девушка.Молодой человек устроил праздничную фотосессию, а секс-кукле сделали профессиональный макияж и нарядили ее в свадебное платье. Китайские интернет-пользователи осудили мужчину за подобные действия, назвав их неподобающими. Делавшая снимки фотограф отметила, что нужно уважать личную свободу молодого человека.The Daily Telegraph не располагает информацией, был ли брак официально зарегистрирован.Издание отмечает, что это не первый случай, когда неизлечимо больной человек воспользовался куклой для выполнения предсмертного желания. В мае смертельно больной китаец Сонг Бо разместил в интернете фотографии, где он запечатлен вместе с куклой-ребенком. Мужчина хотел иметь фото с «дочерью», которой у него никогда не будет.
