
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк назвал политику России по отношению к его стране «агрессией» и «атакой» на сложившийся международный порядок. Такое мнение он высказал в интервью немецкому телеканалу ARD, находясь с визитом в Германии.«Российская агрессия на Украине — это атака на мировой порядок и на порядок в Европе. Мы все еще хорошо помним советское вторжение на Украину и в Германию. Этого нужно избежать», — отметил Яценюк. При этом он заявил, что ни у кого нет права переписывать результаты Второй мировой войны — что, по его мнению, пытается сделать президент России Владимир Путин.«Безопасность на Украине — это гарантия безопасности в Евросоюзе и в Германии. Наша первая взаимная задача — обеспечить мир и безопасность на Украине и в Европе», — пояснил он.Яценюк также упомянул издержки, которые пришлось понести за выбор в пользу Евросоюза. «Украинский народ полностью выступил за европейскую интеграцию, и именно это так встревожило российского президента. И поэтому мы платим очень высокую цену за наш европейский выбор. Эта цена также отражается в проведенных экономических реформах, которые жесткие и непопулярные. Мы сократили административный государственный аппарат, повысили налоги и закрыли ряд социальных программ, остановили социальные выплаты, потому что мы должны выживать», — сказал он.По словам Яценюка, Украина ожидает от западных партнеров, а также от Германии, что они  помогут «пережить эти тяжелые времена».Упомянув Крым, он подчеркнул, что это «украинская территория». «Россия ее аннексировала. Они послали тысячи военных отрядов на восток Украины и фактически треть территории на востоке Украины уничтожили», — добавил Яценюк.«За что же борется российский президент Владимир Путин? За русский язык? Мы все говорим по-русски. За какой-то выдуманный русский мир? Его никогда не будет. Обновления Советского Союза не будет. За сферу влияния? Мы находимся в сфере влияния, которую определяют сами украинцы. Мы будем единым целым с нашей европейской семьей», — выразил уверенность украинский премьер.Задача, которая, по словам Яценюка, появилась у новых властей, заключается в том, чтобы обеспечить безопасность на Украине и в Европе, чтобы «российская армия и российские террористы не прошли дальше».«Мы делаем все для того, чтобы Украина с помощью наших западных партнеров стала опять единой», — заключил Яценюк.
