
Теневой оборот водки в России в 2014 году утроился, сообщает ТАСС со ссылкой на вице-премьера Александра Хлопонина.«По данным Росалкогольрегулирования, разница между объемами производства и продажи водки в 2014 году составила 22,5 процентов, или 14,4 миллиона декалитров. Это еще раз свидетельствует о том, что у нас, к сожалению, идет рост теневого оборота», — заявил Хлопонин.По его словам, в 2013 году разница между производством и продажей водки составляла только 7,3 процента.Хлопонин отметил, что ответственность за продажу суррогатной водки должна быть резко усилена. «Это не предназначенная для употребления продукция, а проще говоря, отрава»,  — подчеркнул он.Также Хлопонин сообщил, что правительство России создаст рабочую группу по снижению потребления алкоголя в стране.По данным Росстата, в январе 2015 года продажи водки и ликероводочных изделий упали на 7,4 процента — до 9,6 миллиона декалитров, а продажи пива выросли на 5,4 процента — до 73 миллионов декалитров.С 1 февраля Росалкогольрегулирование в связи с экономическим кризисом впервые снизило минимальную розничную цену на водку: вместо 220 рублей она теперь составляет 185 рублей за бутылку. 
