
Победу на президентских выборах 2017 года во Франции вполне может одержать крайне правый «Национальный фронт» (НФ), который возглавляет Марин Ле Пен. С таким прогнозом выступил французский премьер-министр Мануэль Вальс, сообщает Agence France-Presse.В эфире радиостанции Europe 1 Вальс напомнил, что в прошлом году НФ получил 25 процентов голосов на выборах в Европейский парламент, увеличив свое присутствие в этом органе с 3 до 22 депутатов, а также уверенно выступил на муниципальный выборах, заняв третье место. «Не думаете, что они могут выиграть и президентские выборы, причем не в 2022-м или 2029-м, а в 2017-м?» — риторически спросил премьер.Материалы по теме08:32 10 декабря 2014За Москву и против БрюсселяВнешнеполитические устремления Марин Ле ПенВальс также заявил, что с учетом возможной победы НФ на выборах ему страшно «не за собственное положение, а за страну». По мнению премьера, предвыборная программа «Национального фронта», которая, в частности, предполагает выход из зоны евро и отказ от общей для стран Евросоюза политики в аграрной сфере, станет «катастрофой для страны».Марин Ле Пен возглавляет «Национальный фронт» с 2011 года. Она вступила в партию, основанную ее отцом Жан-Мари Ле Пеном, в 1986 году, а в ноябре 2014-го была переизбрана на пост ее председателя.В 2012 году Ле Пен избрали депутатом Европарламента (впрочем, через год ее лишили депутатской неприкосновенности из-за подозрений в подстрекательстве к расовой ненависти). Также в 2012 году она баллотировалась на пост президента Франции, но по итогам первого тура заняла третье место, уступив нынешнему главе государства Франсуа Олланду и его предшественнику Николя Саркози.
