
В Кремле считают нормальным, что бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, получивший политическое убежище в России, критикует власти страны. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков отметил, что хоть и считает заявления Сноудена «достаточно спорными», тот имеет право на «свою точку зрения», передает корреспондент «Ленты.ру».«Да, он живет в России, но это не значит, что ему навязывается что-то», — подчеркнул Песков, напомнив, что «подобные тезисы озвучивались и другими представителями и в России, и за рубежом».«Есть дискуссия, это абсолютно нормально», — добавил представитель Кремля.5 сентября газета The Guardian писала, что бывший сотрудник американского Агентства национальной безопасности (АНБ) назвал «принципиально неверным» стремление российских властей сдерживать активность в интернете, назвав эти действия «ошибочной политикой». Кроме того, Сноуден упрекнул российское руководство за пренебрежительное отношение к правам гомосексуалистов.Материалы по теме05:55 15 апреля 2015«Он мог попасть в тюрьму до конца своих дней»Почему Сноуден не был проектом Кремля09:12 19 июня 2014Высокий блондин в эквадорском посольствеИз героя-разоблачителя Ассанж превратился в малосимпатичного представителя поп-культурыВ конце августа сообщалось, что искать убежище в России Сноудену посоветовал Джулиан Ассанж (основатель интернет-ресурса WikiLeaks, на котором публиковались сообщения Сноудена — прим. «Ленты.ру»).Сноуден находится в Москве с июня 2013-го. В августе того же года он получил временное убежище на территории России, а в 2014-м ему был предоставлен трехлетний вид на жительство. Это позволяет бывшему сотруднику американских спецслужб не только свободно передвигаться по стране, но и выезжать за ее пределы.На родине Сноуден обвиняется в шпионаже, в случае возвращения в США ему грозит до 30 лет тюрьмы. Он передал журналистам ряд секретных документов о деятельности американских спецслужб, в частности о ведении масштабной слежки за телефонными разговорами и электронной перепиской граждан США и лидеров других стран.
