
Верховный суд России признал не подлежащим реабилитации экс-главу НКВД Генриха Ягоду, сообщает «Интерфакс».Заседание по итогам рассмотрения жалобы на отказ в возбуждении надзорного производства (реабилитации) на приговор Ягоде проходило в закрытом режиме с участием военного прокурора. Отмечается, что в своем решении суд учел позицию замгенпрокурора и действующий федеральный закон о реабилитации от 1991 года.В 1938 году Ягода был осужден в рамках Процесса право-троцкистского блока. Экс-главу НКВД наряду с группой бывших государственных и партийных деятелей обвиняли в измене родине, шпионаже, терроре, вредительстве и других преступлениях. Почти все из 21 подсудимого по данному делу были приговорены к высшей мере. Ягода был расстрелян в Лубянской тюрьме НКВД 15 марта 1938 года.Все осужденные по этому делу кроме Ягоды были реабилитированы к 1988 году.Генрих Ягода был одним из руководителей советских органов госбезопасности, главой НКВД, наркомом внутренних дел СССР. Он известен как один из основателей Главного управления лагерей и мест заключения (ГУЛаг). При нем была расширена сеть советских исправительно-трудовых лагерей, а также было начато строительство Беломоро-Балтийского канала силами заключенных.В июне 2014 года Верховный суд России отказался обсуждать возможность реабилитации высокопоставленных соратников Лаврентия Берии. Начальник охраны Берии Рафаэль Саркисов, замминистра госбезопасности Михаил Рюмин и начальник отдела НКГБ Грузинской ССР Марк Мичурин-Равер были осуждены по различным статьям после смерти Сталина
