
Сотрудники МЧС установили дизельный генератор в парке львов «Тайган» в крымском Белогорске, без этого устройства жизнь зверей была под угрозой. Об этом сообщает «Интерфакс».«Несмотря на дефицит, смогли изыскать генератор мощностью 100 киловатт. Он был доставлен и установлен силами Специализированной пожарно-спасательной части МЧС России в Белогорске», — рассказали агентству в пресс-службе МЧС.По данным РИА Новости, работавший в парке электрогенератор вышел из строя после обесточивания Крыма, а заменить его было нечем. Вольеры со львами и львятами, в том числе новорожденными, остались без подогрева. Помимо этого, нарушилась работа холодильников, где хранилось питание для животных, и насосов.В белогорском парке «Тайган», расположенном в 40 километрах от Симферополя, живет 70 львов, 45 тигров и еще 30 представителей семейства кошачьих, а также жирафы, обезьяны, парнокопытные, собачьи, грызуны и другие звери.Ранее 1 декабря сообщалось, что «Россети» направят 580 дизельных генераторов общей мощностью 34,5 мегаватта для восстановления энергоснабжения школ в Крыму. Кроме того, в период с 24 по 29 ноября кубанские энергетики оказали помощь коллегам на полуострове: были введены в работу свыше 170 резервных источников электроснабжения общей мощностью свыше 40 мегаватт, в результате чего была возобновлена подача электричества на 84 объекта социального значения. Из Москвы в Севастополь направлено 10 генераторов, чтобы восстановить подачу электричества в жилые дома.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор нескольких ЛЭП в Херсонской области Украины. Ответственность за произошедшее никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям блокировали представители запрещенной в России радикальной организации «Правый сектор» и непризнанного крымско-татарского меджлиса.
