
На трассе Мармарис — Даламан в Турции произошло ДТП, в результате которого погибла одна россиянка, еще 14 граждан России пострадали. Об этом сообщает Aksam. По словам водителя столкнувшегося с минивэном и перевернувшегося туристического автобуса, причиной аварии стала выбежавшая на дорогу кошка.Погибшая россиянка — 50-летняя Наталья Русских. Получившие травмы туристы были отправлены в больницу города Мугла.Водитель автобуса травм не получил. По его словам, он пытался объехать кошку, но не справился с управлением. Полиция заключила его под стражу и начала расследование аварии.Еще одно ДТП с российскими туристами в Турции произошло 14 мая. Автобус с отдыхающими столкнулся с минивэном на трассе возле курорта Сиде. В результате аварии пострадали 13 человек.
