
С 4 по 6 декабря 2015 года в Центральном доме художника в рамках Российской Экологической недели пройдет вторая Московская эко-резиденция волонтеров и городских активистов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Цель мероприятия, организованного ГПБУ «Мосприрода» Департамента природопользования и охраны окружающей среды города Москвы — установление коммуникации между активными гражданами и органами власти, обмен опытом по решению общих экологических задач в условиях мегаполиса.В рамках Экорезиденции пройдет ряд круглых столов с участием ведущих экспертов-практиков, специалистов органов исполнительной власти города Москвы по важнейшим направлениям экологической политики. 4 декабря запланированы круглые столы «Экологическая повестка в современных СМИ и перспективы развития эко-ориентированных медийных проектов», «Проблема сбора и утилизации бытовых элементов питания в условиях мегаполиса и пути ее решения» и «Экологические практики освоения городской среды: как нам вместе создать комфортное экологическое пространство».5 декабря состоятся круглые столы «Сообщество эколидеров: эковолонтерство и общественный экоконтроль» и «Экологическое искусство и культура в городском пространстве». Также в течение дня можно будет принять участие в битве «Сыроеды против Веганов», мастер-классах «Зеленый  коктейль», «Арт-бижутерия», «Роспись экосумок», экологическом speed dating, показе этнической одежды и других мероприятиях. 6 декабря состоится Церемония награждения лауреатов городского конкурса проектно-исследовательских работ «Юные экологи Москвы».
