
Рейс латвийской авиакомпании АirBaltic из Осло в Ханью (остров Крит) был задержан из-за того, что нескольких членов экипажа заподозрили в употреблении спиртных напитков. Об этом сообщается на сайте перевозчика.В авиакомпании отметили, что четыре из пяти членов экипажа проходят проверку на наличие алкоголя в крови. Они отстранены от полета. Отправление рейса BT7843 в общей сложности отложили на 4 часа 45 минут.В АirBaltic отметили, что безопасность полетов является приоритетом для компании.На сайте авиаперевозчика говорится, что компания, базирующаяся в Риге, выполняет рейсы по 60 направлениям.В мае этого года в Амстердаме пилота оштрафовали на 6 тысяч евро за то, что перед вылетом он был пьян. Летчика отстранили от выполнения должностных обязанностей на 15 часов.
