
Компания Wargaming запустила к 1 апреля браузерную мини-игру World of Tanks: Operation Undead. Видеоролик с анонсом новинки появился на официальном канале компании в сервисе YouTube. Для приложения выбрали жанр tower defense: геймерам предлагают защитить командный центр от живых мертвецов, используя пять видов техники и особый вид вооружения — суперудары.Зомби в Operation Undead нападают не только с земли, но и с воздуха. Как и в танковом шутере World of Tanks, за каждого уничтоженного монстра начислят опыт и серебро. Валюту можно тратить на улучшение техники и покупку суперударов, которые быстро очистят игровое поле от зомби. Самые отважные командиры попадут в сотню лучших игроков на  сайте проекта.Белорусская компания Wargaming — один из крупнейших мировых издателей и разработчиков на рынке условно-бесплатных MMO. Наибольшую известность ей принес многопользовательский танковый шутер World of Tanks. По данным на конец 2013 года, в игре зарегистрировались более 75 миллионов пользователей во всем мире.
