
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении начальника исправительной колонии №46 (ИК-46) в Свердловской области Ильи Чикина. Об этом сообщается в пресс-релизе ведомства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Начальник ГУФСИН России по Свердловской области принял решение временно отстранить на период расследования от исполнения обязанностей начальника ИК-46, его заместителя и еще троих оперативных сотрудников исправительной колонии», — отметили в СКР.Материалы по теме00:02 20 июня 2015«В тюрьме сам бог велел использовать силу по полной»Правозащитник Андрей Бабушкин о том, чем опасен для общества «закон садистов»Дело возбуждено по факту превышения должностных полномочий, совершенного с применением насилия (часть 3 статьи 286 УК РФ). Новое дело было объединено с уже ведущимся расследованием по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего (часть 4 статьи 111 УК РФ).Поводом для возбуждения дела стала гибель 26-летнего заключенного от телесных повреждений. Инцидент произошел 4 июля. После этого более 400 заключенных исправительной колонии отказались от еды и не вышли на завтрак.По данным следствия, к гибели заключенного могут быть причастны сотрудники исправительной колонии.Согласно заключению судмедэксперта, смерть наступила от удара в область сердца, пишут координаторы соцсети Gulagu.net. По их данным, от родственников заключенных в исправительной колонии №46 уже поступали сигналы о том, что в учреждении действуют «группы осужденных, наделенных властно-распорядительными функциями». В мае 2013-го по этой причине в колонии была проведена мирная акция протеста. 
