
Командование украинских силовиков распорядилось заминировать в Дебальцево всю железнодорожную инфраструктуру. Об этом сообщил заместитель командующего армией Донецкой народной республики (ДНР) Эдуард Басурин, передает РИА Новости.«По информации, полученной в ходе допроса двух сдавшихся в плен на окраине Чернухино украинских военнослужащих из 25-й бригады, командованием украинской группировки отдано распоряжение о минировании в Дебальцево всей железнодорожной инфраструктуры», — сообщил Басурин. По его словам, цель данного приказа — всеми силами постараться не допустить возобновления железнодорожного сообщения между ДНР и Луганской народной республикой (ЛНР) после отступления украинских войск.«Минируются локомотивный и подвижной составы, развязки железнодорожных линий на станции "Дебальцево-Сортировочная", локомотивные депо и диспетчерские пункты, а также административная зона железнодорожного вокзала Дебальцево», — уточнил Басурин. Кроме того, в Дебальцево, по его словам, уже заминированы городские насосные и трансформаторные станции.В начале февраля ополченцы сообщали о взятии 13 населенных пунктов вокруг Дебальцево, где сторонники самопровозглашенных республик Донбасса пытаются окружить большую группировку украинских войск. Город имеет стратегическое значение как один из крупнейших железнодорожных узлов страны.
