
В Госдуме предложили ввести уголовную ответственность за «неоднократное самовольное проникновение на охраняемый объект». Проект поправок внесли в нижнюю палату член фракции ЛДПР зампред комитета по безопасности Андрей Луговой, зампред комитета по конституционному законодательству единоросс Дмитрий Вяткин, его коллега по фракции Зелимхан Муцоев и справоросс Дмитрий Горовцов.Предлагается внести в Уголовный кодекс статью 213.1 «Неоднократное самовольное проникновение на охраняемый объект». По первой части этой статьи депутаты предлагают наказывать штрафом до 500 тысяч рублей, ограничением свободы до двух лет или лишением свободы на тот же срок за «неоднократное самовольное проникновение в подземные или подводные сооружения объектов, охраняемых в соответствии с законодательством РФ».Если то же деяние будет совершаться «группой лиц по предварительному сговору» или создает «угрозу распространения сведений, составляющих гостайну», то штраф будет до 700 тысяч рублей, а срок лишения свободы может составлять до четырех лет.Согласно документу, деяние будет признаваться совершенным неоднократно, если за аналогичный поступок лицо привлекалось к ответственности в течение двух лет.По словам Вяткина, концепция поддержана Верховным судом и правительством, пишет «Коммерсантъ».В пояснительной записке авторы не говорят, что стало поводом к внесению поправок, а ссылаются на анализ зарубежного законодательства — в частности, США и Великобритании.В августе эти же депутаты предлагали ужесточить административную ответственность за незаконное проникновение на охраняемые объекты. «Эта мера позволит существенно сократить случаи проникновения на рассматриваемые объекты диггеров и других правонарушителей и повысить контртеррористическую защищенность подводных и подземных сооружений», — отмечали они в пояснительной записке.
