
На Дворцовой площади Санкт-Петербурга вечером в воскресенье, 1 ноября, прошел траурный митинг памяти погибших при авиакатастрофе российского лайнера над Синайским полуостровом. В акции приняли участие до двух тысяч человек, сообщил организатор митинга Радмир Хуснутдинов. Его слова приводит РИА Новости.В небо выпустили 224 воздушных шара, на каждом из которых было написано имя погибшего человека. Участники акции выстроились на площади, образовав слово «мама». При этом они держали в руках фонарики, которыми светили вверх.На площади были размещены фотографии погибших, к которым люди возлагали цветы и ставили свечи.Материалы по теме19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в Египте01:43  1 ноября 2015«Они до последней секунды старались спасти самолет»Политики, коллеги и родственники погибших об авиакатастрофе в ЕгиптеСамолет компании «Когалымавиа» вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург в 06:51 по московскому времени в субботу, 31 октября. В 07:14 лайнер пропал с экранов радаров, и с воздушным судном была потеряна радиосвязь. Самолет упал на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа. Все они погибли. По факту катастрофы Следственный комитет России возбудил два уголовных дела: по статье 263 (о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации  воздушного транспорта) и по части 3 статьи 238 (об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности) УК РФ.1 ноября в России объявлено днем траура. В Санкт-Петербурге траур продлится до 3 ноября включительно.
