
Олимпийский чемпион в десятиборье американец Брайан Клэй вырвал своей дочери зуб с помощью метательного копья. Видеоролик со стоматологической процедурой бывший спортсмен опубликовал на своей странице в Twitter.Клэй привязал к копью нить, а другой ее конец закрепил вокруг молочного зуба своей младшей дочери Элизабет. Затем он несильно метнул легкоатлетический снаряд, после чего зуб вылетел изо рта девочки. «Так можно использовать копье, если вы на пенсии», — пояснил глава семейства. Пятилетняя Элизабет стойко перенесла процедуру, даже не заплакав.What you use javelins for once you're retired. pic.twitter.com/gVwqK75bVa— Bryan Clay (@bryanclay) 6 мая 2015
Брайан Клэй — обладатель золотой медали Олимпиады 2008 года в Пекине и чемпион мира в десятиборье. Этот вид спорта включает в себя соревнования по десяти видам легкой атлетики: бегу на различные дистанции и с барьерами, прыжкам в длину, высоту и с шестом, метании диска и копья, а также толкании ядра. Победитель определяется суммированием очков, полученных за результаты во всех дисциплинах.
