
Автоматическая межпланетная станция New Horizons получила новые и самые качественные на сегодняшний день цветные изображения Плутона. Об этом сообщается на сайте НАСА.На снимках видны оба полушария карликовой планеты. На фотографиях заметны несколько темных пятен, равномерно расположенных вдоль экватора. Диаметр каждого из них оценивается в 480 километров, а площадь сопоставима с таковой для американского штата Миссури (более 180 тысяч квадратных километров).Ученые ранее не наблюдали на Плутоне таких пятен и не знают их природы. Как отмечают специалисты, разнообразие цветовой гаммы поверхности карликовой планеты оказалось неожиданно богатым и значительно отличается от ее спутника Харона.  Изображение: NASA  1/2Изображения Плутона ученые получили при помощи инструмента Long-Range Reconnaissance Imager (LORRI), установленного на станции New Horizons. По словам ученых, оттенки карликовой планеты, которые передает эта камера, близки к естественной цветовой гамме Плутона.2 июля НАСА показало черно-белые снимки Плутона и пяти его спутников, а также цветной снимок карликовой планеты, но в худшем разрешении. Кроме того, ученым удалось обнаружить при помощи станции New Horizons метан на поверхности Плутона, а также нерегулярный характер движения его спутников.Материалы по теме07:30 29 июня 2015«Прогресс» по-американскиПоследствия взрыва ракеты-носителя Falcon 9 частной компании SpaceXОсновной задачей программы New Horizons является изучение карликовой планеты Плутон и ее спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, как предполагается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у Плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с Хароном.Станция New Horizons 14 июля 2015 года на скорости около 14 километров в секунду приблизится к Плутону на минимальное расстояние — 12,5 тысячи километров. На это время придется пик исследовательской работы. Миссия New Horizons должна завершить работу в середине 2020-х годов.
