
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков усомнился в компетентности оценок ситуации на Украине, высказанных нобелевским лауреатом по литературе Светланой Алексиевич, передает ТАСС. «Она, по всей видимости, не располагает всей информацией, чтобы дать позитивную оценку тому, что происходит в настоящее время на Украине», — сказал Песков.Материалы по теме16:37  8 октября 2015Горький НобельПочему читать книги Светланы Алексиевич важно, но страшноАлексиевич ранее заявила, что ценит «гуманитарный русский мир, но не "русский мир" политиков». По ее словам, она любит русский балет и литературу, но не любит руководителя СССР Иосифа Сталина, его соратника, возглавлявшего органы безопасности, Лаврентия Берию, президента России Владимира Путина и главу российского Минобороны Сергея Шойгу. «Это не мой мир», — заявила она. Также писательница подчеркнула, что она не любит 84 процента россиян, которые, по ее мнению, призывают убивать украинцев, а часть Украины была оккупирована и захвачена другой страной.Алексиевич объявили лауреатом Нобелевской премии в четверг, 8 октября, с формулировкой «за многоголосое звучание ее прозы и увековечивание страдания и мужества». С присуждением премии писателя поздравил министр культуры России Владимир Мединский. Саму награду ей вручат на торжественной церемонии в Стокгольме 10 декабря.
