
Служба безопасности Украины (СБУ) запрещает сотрудникам днепропетровского «Южмаша» участвовать в пусковой кампании производимых предприятием ракет-носителей «Зенит». Об этом сообщают «Известия».Пуск «Зенита» запланирован на 11 декабря. В результате на орбиту должен быть выведен космический аппарат «Электро-Л» № 2. Первоначально старт намечался на июль 2015 года, но был перенесен.Также в 2017 году на ракете «Зенит» должна быть запущена российская научная обсерватория «Спектр-РГ». Провести пуск ракеты без участия украинских специалистов невозможно.«Вопрос по ракете-носителю для "Спектра-РГ", так же как и для "Электро-Л" № 2, будет решен в ближайшее время», — сказал Павел Примаков, начальник центра информационного обеспечения НПО имени Лавочкина — производителя аппаратов.В Роскосмосе решение по пуску «Электро-Л» № 2 и «Спектр-РГ» планируют принять на следующей неделе. Не исключено, что для старта аппаратов будет выбран другой носитель.В «Южмаше» планируют до 10 октября известить Роскосмос о возможности участия украинских специалистов в пуске. Предприятие надеется получить согласие СБУ на участие своих специалистов в старте «Зенита».Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиРакеты «Зенит» сконструированы днепропетровским бюро «Южное» и производятся «Южмашем». На украинских носителях установлено до 70 процентов российских компонентов.Ранее украинская сторона заявляла, что не намерена сотрудничать с Роскосмосом по запуску аппаратов «Электро-Л». Это связано с возможностью их использования не в гражданских, а в военных целях.Аппараты серии «Электро-Л» запускаются для наблюдения за метеорологической обстановкой и имеют возможность проведения многоспектральной съемки Земли в видимом и инфракрасном диапазонах.
