
Федеральное агентство по туризму определило 10 финалистов конкурса «Туристический бренд России». Соответствующие работы, представляющие собой логотипы с краткими слоганами, были опубликованы на сайте ведомства.Конкурсная комиссия отобрала 10 работ, из которых в дальнейшем предстоит выбрать три лучших. Результаты конкурса станут известны 27 сентября, во Всемирный день туризма.  Изображение:  Андрей Пучков / russiatourism.ru  1/11Финалисты были выбраны по итогам голосования членов жюри. Председателем конкурсной комиссии стал министр культуры России Владимир Мединский. В нее также вошли руководители Ростуризма, представители Российского союза туриндустрии, региональных департаментов и комитетов по туризму, Союза дизайнеров, Союза журналистов и Союза художников.Одновременно на сайте Ростуризма проходило открытое голосование. Пользователи выбрали проект, на котором изображен выглядывающий из леса медведь с балалайкой, однако эта работа не попала в число финалистов.В феврале 2015 года Ростуризм объявил конкурс на создание туристического логотипа и слогана России для продвижения ее рекреационных и туристических возможностей как внутри страны, так и за рубежом. Глава ведомства Олег Сафонов тогда подчеркнул, что до сих пор не существует узнаваемого, общеизвестного в мире логотипа и слогана России. Вместе с тем, по словам чиновника, все страны, популярные у туристов, уже имеют такие бренды, через которые они стремятся выразить дух страны. В многочисленных работах, поданных на конкурс, фигурировали медведи, матрешки, герои русских сказок, церковные купола, российские пейзажи.
