
Губернатор Одесской области бывший президент Грузии Михаил Саакашвили ликвидировал за неэффективную работу два департамента обладминистрации, уволив более 20 чиновников. Об этом сообщает местное издание «o1.ua».В ходе совещания Саакашвили заслушал доклады департамента внутреннего аудита, а также управления взаимодействия с правоохранительными органами, оборонной работы, предотвращения и выявления коррупции. В первом департаменте отчитались о трех проверках, проведенных за год. Во втором не смогли назвать ни одного выявленного факта коррупции.После этого Саакашвили подчеркнул, что регулярно получает заявления граждан о взяточничестве. «Люди жалуются, что за справку надо платить, ускорение — двойная взятка. Инвесторы жалуются, что вымогают за каждое разрешение, а у вас — "некоторые нарушения". У нас катастрофа админуслуг», — сказал он.Саакашвили отметил, что потратил впустую час личного времени, и распорядился ликвидировать оба департамента, в которых работал 21 человек. При этом он пообещал передать функции по борьбе с коррупцией общественности, добавив, что готов предоставить для этого помещение в облгосадминистрации (ОГА), передает «Думская.net».Материалы по теме16:04  1 июня 2015«Шапито-шоу продолжается»Пользователи соцсетей шутят по поводу назначения Саакашвили губернатором Одесской области30 мая на сайте президента Украины Петра Порошенко появился указ, дающий Саакашвили украинское гражданство. На следующий день украинский лидер представил его в качестве руководителя Одесской ОГА. По данным СМИ, зарплата бывшего президента Грузии на посту губернатора составляет 5644 гривны в месяц, что эквивалентно примерно 267 долларам.До вступления в должность главы Одесской области Саакашвили с 2004 по 2013 год являлся президентом Грузии. После ухода с этого поста занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него было возбуждено несколько уголовных дел. В частности, в Грузии он обвиняется в превышении полномочий и растрате бюджетных средств.
