
В Совете Федерации осталось всего несколько сенаторов, которых можно считать долларовыми миллионерами. Об этом в интервью «Комсомольской правде» заявила спикер верхней палаты парламента Валентина Матвиенко. По ее словам, те, кто не хотели быть под законодательными ограничениями, добровольно покинули Совфед.«Это тоже мифы из прошлого. У нас осталось буквально раз-два и обчелся — всего несколько сенаторов, которых можно считать долларовыми миллионерами. Это способствовало очищению органов власти от людей, которые приходят не работать, а за иммунитетом», — отметила она. При этом Матвиенко назвала оставшихся самодостаточными, успешными людьми, которые «тоже полезны во власти».«Если человек заработал честно большие деньги, аккуратно платит налоги, занимается социально полезными делами, то такими людьми надо гордиться, а не уничижать их», — выразила мнение спикер Совфеда. Она уточнила, что зачастую эти люди занимаются благотворительностью, в частности, «строят центры реабилитации для детей-инвалидов в своих регионах, реализуют другие социальные проекты».В интервью Матвиенко также ответила на вопросы о ситуации на Украине и антироссийских санкциях. По ее словам, граждане соседней страны чувствуют себя обманутыми властью. «Люди на Майдане связывали свои "евроожидания" с тем, что им откроют границы, пенсии, зарплаты будут как в Европе. Действия украинских властей привели к катастрофической ситуации в экономике. Здравомыслящие люди не могут не понимать, что на Россию просто пытаются списать эти проблемы», — заявила она, отметив, что «Украина стала разменной монетой в решении геополитических интересов ряда государств».В отношении ограничительных мер, Матвиенко отметила, что введение Россией «зеркальных контрсанкций — это абсолютно нормальная история». При этом она подчеркнула, что следует пойти навстречу «дружественным нам странам, которые, не боясь окрика из Вашингтона или Брюсселя, открыто говорят о контрпродуктивности санкций». Среди таких государств ранее спикер называла Грецию и Венгрию.В отношении остальных стран, по ее словам, Москва должна усилить контроль. «Если уж они объявили санкции, то шаг вправо, шаг влево — штрафы, закрытие компаний. А у нас по-прежнему польские яблоки через прибалтийские государства идут в Россию под видом транзитных грузов», — заявила спикер, добавив, что рассмотрении парламента находятся поправки к закону о торговле, которые призваны «умерить аппетиты торговых сетей, вводящих свою наценку на товары». Наказание за нарушения, как ожидается, будет предусматривать штраф.24 июня Матвиенко раскритиковала предложения Минфина об отмене индексации пенсий, заявив, что нельзя затыкать дыры в бюджете за счет наименее обеспеченных слоев населения. Она предложила увеличить поступления в бюджет за счет роста собираемости акцизов на алкогольном рынке.Ранее спикер Совфеда высказалась за лишение сознательно неработающих граждан пособий и льгот и совершенствование законодательства в этой сфере. По ее данным, около 15 миллионов трудоспособных россиян нигде не работает. «Но я думаю, что большая часть из них работает в тени и не платит налоги», — сказала она.
