
Дочернее предприятие «Роснефти» — ООО «РН-Аэро» — во вторник, 6 октября, подало иск в суд о взыскании более 3,4 миллиарда рублей. Об этом сообщает РИА Новости.На данный момент это самое крупное требование, предъявленное к находящейся на грани банкротства авиакомпании. В августе заместитель гендиректора по коммерции «РН-Аэро» Кирилл Молоденков сообщил, что долг «Трансаэро» структурам «Роснефти» за поставленное горючее составляет 3,66 миллиарда рублей.«РН-Аэро» осуществляет операционный контроль над топливозаправочными комплексами (ТЗК) в 31 аэропорту на территории России. Общий объем производства авиатоплива в 2014 году превысил 3 миллиона тонн.Материалы по теме10:48 12 сентября 2015Купите это за долларКакие компании продавали за символические суммы, как «Трансаэро»Российская частная авиакомпания «Трансаэро» оказалась не в состоянии погасить задолженность, составляющую вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Одобренный в сентябре правительством план по передаче 75 процентов акций перевозчика «Аэрофлоту» для последующей санации сорвался. Кредиторы рассматривают вариант банкротства авиакомпании.«Аэрофлот» проинформировал об отмене более трех десятков рейсов «Трансаэро» во вторник, 6 октября. Речь идет как о внутрироссийских рейсах (из Москвы в Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Красноярск и другие города), так и международных — в Одессу, Ригу, Ереван, Барселону, Рим, Париж и Дубай.За первое полугодие 2015-го «Трансаэро» обслужила около 5,8 миллиона человек. Парк включает 106 самолетов.
