
Начальник управления культуры города Алапаевска Свердловской области Константин Мельчаков уволен из-за появления на городских улицах баннеров с марширующими солдатами Третьего рейха. Об этом сообщили в областной прокуратуре. Также к дисциплинарной ответственности привлечен вице-мэр Юрий Ахмедов, которому объявлен выговор.Соответствующее решение главы города Станислава Шаньгина было принято после обращения к нему прокуратуры с требованием об устранении нарушений законодательства о противодействии экстремизму и наказании виновных.«В настоящее время проверка продолжается», — рассказали в прокуратуре. По словам ее сотрудников, действия лиц, виновных в появлении плакатов, получат «административную и уголовно-правовую оценку».В ходе инспекции сотрудники прокуратуры установили, что в начале мая на улицах Алапаевска разместили праздничные баннеры, на двух из которых были изображены солдаты гитлеровской армии в обрамлении георгиевских ленточек и пятиконечных звезд. Вскоре плакаты демонтировали. Как выяснилось, баннеры были изготовлены по заказу городского управления культуры, причем Мельчаков видел макеты и отправлял их на утверждение вице-мэру, пишет Ura.ru.27 апреля 2015 года пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков призвал общественных активистов, которые занимаются поиском продукции с нацистской символикой, «сохранять чувство меры». Поводом стало изъятие из продажи в Москве графического романа о Холокосте «Маус» за изображение свастики на обложке.15 апреля Роскомнадзор разъяснил, что использование свастики без целей пропаганды допустимо и не является проявлением экстремизма.Закон о запрете на пропаганду или публичное демонстрирование символики организаций, сотрудничавших с фашистами или отрицающих итоги Нюрнбергского трибунала, был принят в России осенью 2014 года. Гражданам, нарушившим закон, грозит штраф в размере одной или двух тысяч рублей либо арест на срок до 15 суток. Должностных лиц штрафуют на сумму до 4 тысяч рублей, юридических — от 10 до 50 тысяч рублей.
