
Следователи пока не нашли доказательств того, что российский самолет А321 упал на Синайском полуострове в результате взрыва на борту. Об этом заявил министр авиации Египта Хоссам Камал, передает Reuters.4 ноября СМИ арабской страны со ссылкой на источник в следственной комиссии сообщили, что катастрофа российского лайнера произошла из-за взрыва в двигателе. По их информации, о неисправности свидетельствуют данные черных ящиков. Как отметил источник, причина взрыва (дефект двигателя или детонация бомбы) будет установлена после анализа частиц, найденных на телах погибших и обломках воздушного судна.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 В тот же день министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд высказал мнение, что причиной падения самолета стало, скорее всего, находившееся на борту взрывное устройство. Он добавил, что пока никаких авиарейсов из Соединенного Королевства в Шарм-эль-Шейх и в обратном направлении выполняться не будет. Хэммонд также считает, что к гибели лайнера, вероятно, причастна группировка «Исламское государство» (запрещенная в России решением суда).Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», следовавший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на Синайском полуострове 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту. Большинство их них — россияне.
