
Кипр полностью снял ограничения на движения капитала, наложенные на банковскую систему в период финансового кризиса 2013 года. Об этом сообщает BBC News.В связи с оздоровлением банковской системы, в стране больше не действует запрет на перевод в иностранные банки суммы, превышающие 20 тысяч евро, для физических лиц, а путешественники смогут брать с собой более 10 тысяч евро.3 апреля президент республики Никос Анастасиадис, комментируя предстоящие меры по снятию контроля за движением капитала, отметил, что «отмена ограничений знаменует окончательное восстановление доверия к банковской системе».Контроль за действиями вкладчиков на Кипре ослабевал по мере стабилизации экономики. Ограничения на движение капитала внутри страны были устранены в мае 2014 года.Материалы по теме09:32 28 марта 2013Пальмы, море и нет налоговКакие страны заменят российскому бизнесу КипрКипр был единственной страной еврозоны, которая ограничила трансферты для борьбы с кризисом, начавшимся весной 2013 года. Тогда клиентам банков запрещалось снимать со счетов более 300 евро в сутки и вывозить из страны более тысячи евро.Наиболее жесткой мерой для смягчения последствий банковского кризиса стала так называемая «стрижка вкладов». Правительство списало в свою пользу 9,9 процента с каждого депозита размером более 100 тысяч евро и 6,75 процента с вкладов меньше этой суммы. Это было одно из условий выделения Кипру финансовой помощи со стороны Евросоюза. Еще одной антикризисной мерой, на которой настаивала тройка кредиторов (ЕС, Европейский центробанк, МВФ), стала реструктуризация двух крупнейших банков.Согласно оценкам Forbes, россияне потеряли из-за «стрижки вкладов» 3,5 миллиарда евро. По данным «Российской газеты», эта сумма может доходить до 8 миллиардов евро. Наряду с российскими предпринимателями, создававшими здесь офшорные структуры, многие физические лица также хранили деньги на Кипре. Их привлекала высокая ставка по депозитам: 6 процентов по вкладам в евро.
