
Вооруженные полицейские и сотрудники частного охранного предприятия будут охранять от мародеров здание Института научной информации по общественным наукам, пострадавшее в результате пожара, передает «Интерфакс».Материалы по теме13:55 31 января 2015ФундаментальноВ Москве горит библиотека Института научной информации по общественным наукам09:16  3 февраля 2015«Теперь попросим денег на пожарную систему»Директор ИНИОН о том, что уничтожил огонь в сгоревшей библиотеке института Как заявил директор ИНИОН Юрий Пивоваров, в институте уже начаты работы по блокированию части входов в здание. Кроме того, префектура Юго-Западного округа выставила полицейские наряды. «Очень важно, что люди в погонах, это останавливает потенциальных мародеров», — пояснил он.Пивоваров также рассказал, что институт заключил соглашение с охранным предприятием, и несколько человек будут стоять по периметру здания. «Комбинация "чоповцев" и регулярных сил полиции с автоматами, плюс дежурство сотрудников института в дневное время. Опасности мародерства полностью исключить невозможно, но мы будем делать все, чтобы этого не допустить», — заявил директор ИНИОН.Пожар в здании фундаментальной библиотеки ИНИОН вспыхнул вечером 30 января и продолжался более суток. В тушении огня были задействованы более 200 спасателей и около 60 единиц техники. Пожару был присвоен третий ранг сложности из пяти возможных. Площадь возгорания составила две тысячи квадратных метров. Произошло частичное обрушение кровли на площади около тысячи квадратных метров.
