
Президент Франции Франсуа Олланд объявил с 8 января трехдневный национальный траур по жертвам нападения на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdо. Об этом сообщает в среду, 7 января, Agence France-Presse.Выступая с обращением по телевидению, Олланд сообщил, что в четверг в полдень во всех госучреждениях будет объявлена минута молчания. «Наше лучшее оружие — наше единство. Ничто не может нас разделить. Давайте объединимся», — заявил французский лидер.Олланд также отметил, что жертвами теракта стали «мужественные журналисты». Он напомнил, что сотрудникам редакции Charlie Hebdо угрожали в течение многих лет, однако они продолжали работать. «Эти мужчины, эта женщина погибли за идею, за свободу. От вашего имени я хочу заявить о нашей признательности их семьям, близким, всем, кто погиб и был ранен в результате этого подлого теракта. Сегодня они — наши герои», — сказал президент и пообещал сделать все, чтобы найти и наказать виновных в нападении.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности 18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»Нападение на офис Charlie Hebdo произошло в 11:30 утра 7 января (13:30 мск). Вооруженные автоматами и гранатометами мужчины устроили в редакции стрельбу. Атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». По последним данным, погибли 12 человек, в том числе несколько полицейских. Еще 11 человек получили ранения.Нападавшим удалось скрыться. Их поиском занимается французская полиция. Нападение осудили многие мировые лидеры, включая президента России Владимира Путина. В знак протеста против случившегося во Франции на митинги вышли десятки тысяч человек.
