
Чешское правительство не станет препятствовать визиту президента страны Милоша Земана в Москву на торжества по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом, как сообщает издание Ceske Noviny, заявил премьер-министр страны Богуслав Соботка.«Мы считаем, что эту поездку нужно рассматривать в контексте празднования 70-летия освобождения Чехословакии», — заявил глава правительства. При этом он подчеркнул, что Прага по-прежнему критически относится «к действиям России в отношении Украины и никоим образом не оспаривает единой позиции всех стран Евросоюза и НАТО по украинскому кризису».7 апреля вице-премьер Павел Белобрадек сообщил, что правительство намерено рассмотреть вопрос о финансировании поездки Земана в Москву. В случае если бы кабинет министров не одобрил этот визит, расходы на него легли бы на самого президента. При этом основным условием для одобрения поездки был отказ главы государства присутствовать на военном параде на Красной площади.Как отмечало издание Denik, стоимость поездки президента в российскую столицу оценивается в 600 тысяч крон (около 24 тысяч долларов). В эту сумму не входит перелет главы государства спецбортом чешских ВВС.В конце марта президент Чехии заявил, что намерен посетить 9 Мая Москву, чтобы принять участие в торжествах. При этом американский посол в Чехии Эндрю Шапиро в эфире одного из местных телеканалов подверг критике намерение президента. В ответ Земан заявил, что не позволит «вмешиваться с советами о моих зарубежных поездках никаким послам» и подчеркнул, что для Шапиро теперь «двери в Пражский Град закрыты».
