
Анкара не собирается вводить визы для россиян в качестве ответной меры на решение Москвы. Об этом в пятницу, 4 декабря, представители московского посольства Турции сообщили «Интерфаксу».В диппредставительстве подчеркнули, что Анкара «считает российский народ дружественным и желает продолжения добрых отношений».«Турция не намерена принимать решения, которые негативно повлияют на российский народ. В связи с этим в настоящий момент на повестке дня не стоит вопрос о введении визового режима», — рассказали в посольстве.В Турции продолжат относиться к российским гражданам «в соответствии со своими традициями гостеприимства и человеческого уважения», добавили в дипмиссии.Материалы по теме00:08 30 ноября 2015«Уезжайте, бросайте все»Россиянки, живущие в Турции, об атмосфере страха и ненависти 08:37 28 ноября 2015Разбор полетов по-турецкиДокумент дня: Как Анкара трактует инцидент с Су-24 В конце ноября глава МИД России Сергей Лавров заявил, что РФ приостановит безвизовый режим с Турцией с 1 января 2016 года. «Это прямо связано с безопасностью РФ, наших граждан. Через Турцию налажен трафик боевиков в различных направлениях», — отметил он.Отношения между Москвой и Анкарой ухудшились после того, как турецкие ВВС сбили бомбардировщик Су-24М российской авиагруппы, воюющей с боевиками в Сирии. В результате Россия ввела ряд санкций против Турции, касающихся экономической и гуманитарной сфер.Безвизовый режим между Турцией и Россией действует с 2011 года (соглашение было подписано в 2010 году). Первоначально речь шла о поездках продолжительностью до 30 дней, затем срок пребывания в Турции россиян (при наличии загранпаспорта) без визы увеличился до 60 дней (для турок порядок остался прежним).
