
Пожар на нефтебазе в Киевской области локализован, однако нефть будет гореть еще несколько часов. Об этом сообщил вечером во вторник, 9 июня, в Twitter глава МВД Украины Арсен Аваков.Эпицентр огня. Локализован. Выгорает. Будет выгорать несколько часов.. pic.twitter.com/i4XWPC3lFD— Arsen Avakov (@AvakovArsen) 9 июня 2015
Ранее украинское издание «Левый берег» сообщило, что огонь на нефтебазе усилился, пожар перекинулся на соседнюю нефтебазу. Однако в Госслужбе по чрезвычайным ситуациям Украины эту информацию не подтвердили. «Пока информации о распространении нет, там проходит охлаждение, чтобы не допустить перемещения, нагревания емкостей на соседней базе», — приводит РИА Новости слова руководителя пресс-службы управления ГСЧС по Киевской области Виктории Рубан.Материалы по теме15:10  9 июня 2015От аварии до терактаПожарные уже сутки бьются с огнем на нефтебазе под КиевомПожар на нефтебазе ООО «Бытремстройматериалы» в поселке Глеваха Васильковского района начался около 17:30 в понедельник, 8 июня. Загорелся резервуар с топливом объемом 900 кубометров. По состоянию на утро 9 июня, спасатели сообщили о горении 16 резервуаров из 17 — еще один удалось потушить пенными атаками и локальным охлаждением. Глава  Совета национальной безопасности и обороны Александр Турчинов заявлял, что в общей сложности на базе находилось около 14 тысяч тонн нефтепродуктов, однако «база находилась под следствием, и реальный объем будет известен после тушения».В тушении пожара были задействованы около 50 единиц пожарной техники, четыре пожарные машины сгорели. На подъездах в Киев специалисты проводили замеры концентрации в воздухе продуктов горения.9 июня стало известно, что при пожаре на нефтебазе погиб один человек, еще 14 пострадали. Среди пострадавших — семь сотрудников Государственной службы по чрезвычайным ситуациям.МЧС России предложило Украине помощь в тушении пожара под Киевом.
