
По подозрению в причастности к убийству политика Бориса Немцова, помимо Анзора Губашева и Заура Дадаева, задержаны еще два человека. Об этом сообщает в субботу, 7 марта, РИА Новости со ссылкой на и.о. секретаря Совбеза Ингушетии Альберта Барахоева.По словам Барахоева, под стражу взят мужчина, который, как предполагается, находился вместе с Дадаевым в машине в момент убийства Немцова. Также он подтвердил задержание младшего брата Анзора Губашева. Как уточняет РБК, брат Губашева в последнее время работал водителем КамАЗа.Имена новых фигурантов дела Барахоев не озвучил. По данным источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, брат Анзора Губашева — Шагид. В настоящее время в подмосковном доме Губашевых, как сообщает агентство, идет обыск.Ранее в субботу, 7 марта, о задержании Губашева и Дадаева сообщил директор ФСБ Александр Бортников. Оба подозреваемых были задержаны на территории Ингушетии. По данным Совбеза Ингушетии, Дадаев служил в батальоне «Север» в Чечне, Губашев работал охранником в подмосковном гипермаркете.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияКак сообщил пресс-секретарь Следственного комитета Владимир Маркин, они являются предполагаемыми исполнителями преступления. Мать Дадаева заявила о невиновности сына.Политик, сопредседатель «РПР-Парнас» и депутат Ярославской облдумы Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля на Большом Москворецкому мосту в центре Москвы. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте (сопровождавшая его Анна Дурицкая не пострадала).Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.
