
Житель Бразилии Энтони Кулкамп Диас сыграл на гитаре во время операции по удалению у него опухоли головного мозга, сообщает The Daily Mail. 33-летнему работнику банка было необходимо оставаться в сознании, чтобы медики не задели участки, отвечающие за чувства, движения и речь.Пациент выбрал для исполнения во время врачебного вмешательства хит группы Beatles — Yesterday. Он также играл и пел бразильские песни и композиции собственного сочинения. В перерывах между музицированием Диас общался с медиками.«Врачи попросили сыграть меня одну народную песню на бис. А всего я исполнил шесть композиций, играя в самые ответственные моменты», — рассказал Энтони.Жан Мачадо, директор клиники Nossa Senhora de Conceição, в которой производилась операция, объяснил, что головной мозг не имеет нервных окончаний, поэтому было достаточно минимальной анестезии для снятия болевых ощущений в окружающих тканях. Он  добавил, что активность пациента позволила медикам контролировать процесс. По словам врача, операция прошла успешно.
