
Разведывательные самолеты ФРГ в скором времени прибудут на авиабазу Инджирлик в Турции для оказания помощи антиигиловской коалиции, возглавляемой США. Об этом заявил в пятницу, 4 декабря, премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу, передает Reuters.Yahoo! News уточняет, что на базе Инджирлик планируется разместить 550 военнослужащих бундесвера и шесть самолетов «Торнадо». Помимо этого, в зону сирийского конфликта ФРГ отправит самолеты-заправщики и немецкий фрегат, который поддержит действия французского авианосца «Шарль де Голль». Место их базирования не уточняется.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданами09:03 16 октября 2014Разоруженные силы ГерманииБундесвер слишком слаб, чтобы воевать за пределами ФРГ4 декабря немецкий парламент одобрил  военную кампанию против «Исламского государства» (ИГ, в прошлом —ИГИЛ) в Сирии. Эта операция может стать самой крупной из текущих зарубежных миссий бундесвера. Участие в борьбе с ИГ обойдется германской казне в 134 миллиона евро. Мандат предполагает участие 1,2 тысячи военнослужащих. Миссия сроком один год впоследствии может быть продлена.2 декабря, за день до встречи министра обороны ФРГ Урсулы фон дер Ляйен с турецким коллегой Исметом Йылмазом, Берлин направил соответствующий запрос Анкаре.Ранее Анкара одобрила запрос Франции на использование турецкого воздушного пространства для нанесения воздушных ударов по базам ИГ в Сирии и Ираке, сообщает ТАСС.С сентября 2015 года Россия участвует в бомбардировках позиций ИГ в Сирии. C осени прошлого года удары по террористам в Арабской Республике и Ираке наносит коалиция во главе с США.«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат.
