
Итальянская полиция задержала рэпера Снуп Догга, у которого обнаружили 422 тысячи долларов наличными, сообщает Reuters со ссылкой на адвоката звезды Андреа Париси (Andrea Parisi).Максимальная недекларируемая сумма наличных, которую можно иметь с собой пассажирам в ЕС, равна 11 тысячам долларов.Репер собирался вылетать в Великобританию на частном самолете. Деньги находились в его чемодане марки Louis Vuitton. «Деньги были получены после работы на концертах, которые он (Снуп Догг) провел в Европе. Это не преступление, просто административный проступок», — заявил Париси. Адвокат также отметил, что половину конфискованной суммы музыканту вернули. Оставшееся отдадут после того, как будет подсчитан административный штраф.Снуп Догг провел концертный тур по Европе после выпуска альбома Bush, состоящего из 10 музыкальных композиций, в мае.Настоящее имя американского рэпера, предпринимателя, актера и продюсера Снуп Догга — Кельвин Кордозар Броадус (Calvin Cordozar Broadus). За свою карьеру музыкант выпустил 13 альбомов, первый из которых вышел в 1993 году и назывался Doggystyle.По информации Forbes, состояние Снуп Догга оценивается в 14 миллионов долларов.
