
Сотрудников и зрителей центрального корта Уимблдона эвакуировали после матчей третьего игрового дня теннисного турнира из-за пожара. Об этом сообщает The Daily Mail.Эвакуация началась после того, как сработала пожарная сигнализация. Как оказалось, возгорание произошло в техническом помещении. Оно было оперативно потушено лондонской пожарной службой.Всего было эвакуировано около трех тысяч человек. Причиной пожара стал перегрев оборудования из-за аномальной жары, которая установилась в британской столице. По словам организаторов турнира, инцидент никак не повлияет на проведение матчей в четверг, 2 июля.В среду, 1 июля, появилась информация о пожаре на первом корте Уимблдонского турнира, но позже организаторы заявили, что задержка с запуском болельщиков связана с пожарными учениями.Матчи Уимблдона — третьего турнира «Большого шлема» в сезоне — проходят с 29 июня по 12 июля в Лондоне.
