
Пассажиры поезда Ижевск-Москва были эвакуированы из-за звонка о заложенной бомбе. Об этом сообщили в воскресенье, 4 октября, в управлении на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу.Информацию о взрывном устройстве в поезде передал в полицию неизвестный злоумышленник. На железнодорожный вокзал Ижевска были направлены экстренные службы. Пассажиров и работников РЖД эвакуировали.Полицейские с помощью собак обследовали весь состав, а также вокзалы пригородного и дальнего сообщения. После того, как взрывное устройство не было найдено, поезд отправился по назначению. Задержка составила 1 час 15 минут.Личность подозреваемого, как сообщили в МВД, уже установлена. Его имя не раскрывается.
