
Преподаватель Гарвардского университета, профессор права Лоуренс Лессиг (Lawrence Lessig) заявил о намерении баллотироваться на пост президента США от Демократической партии. Как сообщает Politico, ему удалось собрать через интернет 1 миллион долларов в фонд своей избирательной кампании.«Необходимо признать — у США есть правительство, которое не работает. Это тупиковая ситуация. Необходимо найти способ, чтобы изменить ситуацию», — заявил он. При этом Лессиг отметил, что в случае избрания его на пост главы государства, он проведет реформу финансирования избирательных кампаний, после чего уйдет в отставку и передаст полномочия вице-президенту.Материалы по теме00:10 31 июля 2015Подсказки для кандидатовКто формирует внешнеполитические программы претендентов на пост президента СШАПомимо Лессига о желании участвовать в президентских выборах от демократов заявили бывший госсекретарь Хиллари Клинтон, беспартийный сенатор-социалист Берни Сандерс, бывший губернатор Мэриленда Мартин О'Мэлли и бывший губернатор штата Род-Айленд Линкольн Чафи, бывший сенатор от штата Вирджиния Джим Уэбб. Еще один возможный претендент — вице-президент США Джо Байден — решение пока не принял.О намерении баллотироваться на пост президента США от Республиканской партии заявили бывший губернатор Флориды Джеб Буш, брат 43-го президента США Джорджа Буша-младшего, мультимиллиардер Дональд Трамп, бывший губернатор Арканзаса Майк Хакаби, сенаторы Тед Круз и Рэнд Пол, бывший гендиректор Hewlett-Packard Карли Фиорина, а также нейрохирург Бен Карсон.Выборы президента пройдут в Соединенных Штатах 8 ноября 2016-го. В июле следующего года Демократическая и Республиканская партии выберут своих кандидатов.
