
Лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош пригрозил взорвать гранату на заседании Верховной Рады. Об этом он заявил в интервью телекомпании «Громадське ТВ».В беседе с журналистами Ярош заявил, что придет на очередное заседание Верховной Рады с гранатой в кармане. Он добавил, что чувствует себя спокойнее рядом с некоторыми депутатами, имея при себе оружие.«Для меня пребывание там, тем более в одном зале с откровенными врагами Украины, — это дискомфорт, — заявил лидер украинских националистов. — Не, ну у меня есть граната, я ее брошу в крайнем случае. Серьезно, с собой ношу. Они не имеют права обыскивать нас, народных депутатов. Охрана спрашивает, есть ли у меня с собой оружие, а я отвечаю, что нет, и прохожу».Ранее «Правый сектор» отказался перейти под контроль министерства обороны страны. Как рассказал местным СМИ советник президента Украины Юрий Бирюков, членам вооруженной группировки были предложены несколько «схем легализации», в частности, служба по контракту. Однако «Правый сектор» отверг все предложения.Материалы по теме09:06 22 октября 2014Героям — свалка! История «Правого сектора» закончится в соответствии с законами революцииОбщественное движение «Правый сектор» было сформировано в декабре 2013 года на волне Евромайдана. В него вошли несколько праворадикальных группировок, а возглавил «Правый сектор» бывший лидер националистического объединения «Тризуб» Дмитрий Ярош. Позже на базе «Правого сектора» была создана одноименная политическая партия, а сам Ярош на выборах 2014 года прошел в состав Верховной Рады.В России «Правый сектор» был признан судом экстремистской организацией, деятельность которой на территории страны запрещена. Против Яроша Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела — по обвинению в призывах к террористической деятельности и в связи с чеченскими сепаратистами в начале 1990-х годов. Он объявлен в международный розыск.
