
Студия Walt Disney объявила, что снимет полнометражный фильм в формате live-action о деревянной марионетке Пиноккио по мотивам сказки итальянского писателя Карло Коллоди, передает портал Deadline.Сценарий напишет Питер Хеджес, автор драмы «Карта мира» с Сигурни Уивер в главной роли.Ранее о желании экранизовать приключения Пиноккио заявляла Warner Bros. Изначально предполагалось, что режиссером фильма выступит Тим Бертон. Тем не менее в 2013 году стало известно, что руководство проектом передали Бену Стиллеру. На роль столяра Гепетто, создавшего Пиноккио, выбрали Роберта Дауни-младшего.Свою версию «Пиноккио» также готовил режиссер Гильермо дель Торо. Он собирался снять полнометражную картину в технике кукольной анимации. Однако в феврале 2013 года выяснилось, что проект заморожен. Причиной послужила нехватка финансирования. По словам участвовавшего в проекте режиссера Гриса Гримли, инвесторы боялись вкладывать деньги в картину из-за плохих финансовых показателей фильма «Франкенвини» Тима Бертона, снятого в такой же технике.Сказка о Пиноккио неоднократно экранизировалась. Самая известная киноверсия была выполнена студией Уолта Диснея в 1940 году. Кроме того, в 2002-м экранизация сказки вышла в Италии. Картину снял известный итальянский актер и режиссер Роберто Бениньи, он же сыграл в фильме главную роль.Книга Коллоди была издана в 1883 году. На русский язык ее впервые перевели в 1906-м. Позднее писатель Алексей Толстой решил выполнить альтернативный перевод, но затем отказался от этой идеи и создал на основе придуманного Коллоди сюжета собственную сказку «Приключения Буратино».
