
Администрация президента США Барака Обамы в среду, 1 июля, объявит о достижении соглашения с Кубой по вопросу восстановления дипломатических отношений, разорванных более пяти десятилетий назад. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на высокопоставленных чиновников.С заявлением по вопросу отношений с Кубой Обама выступит в среду в 11:00 по времени восточного побережья (18:00 по московскому времени).В свою очередь, Куба заявила, что руководитель дипмиссии в Гаване уведомил власти республики о готовности вручить ноту Обамы с предложением восстановить дипломатические отношения.Материалы по теме09:08 29 декабря 2014Больше свободы для Острова свободыПочему Гавана и Вашингтон решили покончить с полувековой враждойВ июле госсекретарь США Джон Керри, как ожидается, отправится в Гавану для участия в церемонии открытия посольства и поднятия флага. Белый дом позже назовет конкретные сроки, добавил представитель администрации.Таким образом, вскоре обе страны смогут преобразовать свои секции интересов в Гаване и Вашингтоне в посольства во главе с послами, которые будут назначены позже. Согласно закону, Госдепартамент обязан уведомить Конгресс об открытии посольства за 15 дней.Возобновление работы посольств будет последним этапом в процессе нормализации отношений между двумя странами, который пока движется с задержками из-за разногласий между США и Кубой по вопросам прав человека. Также остается в силе американское торговое эмбарго — этот вопрос вправе рассматривать только Конгресс.США и Куба начали тайные переговоры о восстановлении отношений в середине 2013 года. 17 декабря 2014 года Обама и Кастро заявили о намерении нормализовать отношения. Затем в Гаване и Вашингтоне прошли ряд встреч, посвященных возобновлению дипотношений. Обама инициировал процесс исключения Кубы из американского списка государств-спонсоров терроризма.После того как в 1959 году на Кубе произошла революция и к власти пришли повстанцы во главе с Фиделем Кастро, в 1960-м США наложили на Кубу торговое эмбарго, а в 1961 году разорвали с республикой дипломатические отношения.
