
В Киеве четверо детей стали свидетелями кражи двух телефонов у отдыхающих на пляже людей. Об этом сообщает пресс-служба столичной милиции.Подростки в возрасте от 9 до 15 лет пошли вслед за злоумышленником, а когда им на пути попался наряд милиции — сообщили им о краже. «Мы с коллегами отрабатывали другое событие. Вдруг к нам подбежали два мальчика и две девочки. Указали на мужчину, который проходил мимо, и рассказали, что он только что украл чужие телефоны», — сообщил участковый милиционер Виталий Ефименко.Инспекторы задержали вора и изъяли у него телефоны. Выяснилось, что 23-летний подозреваемый ранее был судим за аналогичные преступления и имел условный срок наказания за кражу в Соломенском районе Киева. По факту кражи телефонов было заведено уголовное дело.Гидропарк расположен на Венецианском и Долобецком островах между Днепром и Русановским проливом в Киеве. На его территории, помимо парка аттракционов и других развлечений, находится одна из крупнейших в украинской столице пляжных зон. Сам парк вмещает до 75 тысяч человек.
