
Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий заявил, что ополченцы сбили в районе Ирмино самолет украинских ВВС, сообщает ТАСС.Предположительно это был Су-25. По словам Плотницкого, пилоту удалось катапультироваться. Бойцы ЛНР занимаются поисками самолета.Руководитель пресс-центра спецоперации украинских силовиков в Донбассе Александр Мотузянык, однако, опроверг информацию о сбитом самолете, передает РИА Новости.Ранее, 3 февраля, заместитель командующего штабом ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуард Басурин сообщил, что за сутки ополченцам удалось сбить украинский самолет под Горловкой. Также ВВС Украины потеряли вертолет.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииГлава ДНР Александр Захарченко позднее заявил, что воздушное пространство самопровозглашенной республики защищено от авиации украинских силовиков, «так что ничего удивительного нет, что сбиваем», передает РИА Новости.Между тем в штабе ДНР 2 февраля сообщали о том, что ополченцам удалось сбить украинский самолет под Горловкой вечером 1 февраля. О том, какой именно самолет был сбит и были ли жертвы, информации нет. В Киеве позднее эту информацию опровергли. В пресс-центре АТО (антитеррористической операцией украинские власти называют силовые действия в Донбассе) сообщили, что в связи с неблагоприятными погодными условиями полеты украинских ВВС «не осуществлялись вообще».
