
Американские исследователи из Канзасского университета изучили образцы пород эоценовой эпохи из геологической формации Грин-Ривер в штате Колорадо и пришли к выводу, что они напоминают марсианскую почву. По их мнению, изучение данных пород поможет в поисках жизни на Красной планете. Статья об этом опубликована в журнале Astrobiology, а коротко о ней сообщается в пресс-релизе университета.В породах возрастом порядка 50 миллионов лет были обнаружены следы цианобактериальных матов — многослойных микробных сообществ, состоящих из цианобактерий и некоторых других микроорганизмов. В формации, откуда были взяты образцы пород, некогда было озеро, химический состав которого сделался неблагоприятным для высокоразвитых форм жизни. Теперь же цианобактериальные маты преимущественно встречаются на Земле на территориях с экстремальными условиями.Прежде чем приступить к поискам матов, исследователи ориентировались по визуальным признакам: они рассмотрели породы на предмет наличия строматолитов — ископаемых остатков цианобактериальных матов. Таким образом, ученым удалось сузить область поисков жизни.Когда визуальные доказательства были получены, породы были подвергнуты газовой хроматографии и масс-спектрометрии. В результате ученым удалось найти липидные биомаркеры и подтвердить, что миллионы лет назад в породах были живые существа. Исследователи утверждают, что они обнаружили универсальные признаки микробной жизни, которые необходимо искать в геологических породах по всей Солнечной системе, в том числе и на Марсе.На марсоходе Curiosity установлены аналогичные инструменты для газовой хроматографии и масс-спектрометрии. Тем не менее они позволяют проанализировать всего девять образцов марсианского грунта. Исследователи настаивают, что предложенный ими способ поиска следов жизни поможет Curiosity подтвердить или опровергнуть ее наличие на Марсе.Весной 2015 года НАСА пообещало найти инопланетную жизнь к 2025 году, отметив, что ученые знают, где и как искать жизнь, а также имеют необходимые для этого технологии. За ближайшие 20-30 лет в НАСА надеются обнаружить четкие доказательства ее существования.
