
В катарском городе Альхор в минувшие выходные прошли неофициальные встречи представителей движения «Талибан» с афганскими чиновниками и гражданскими активистами, пишет издание The Wall Street Journal. Переговоры прошли за закрытыми дверями, но стороны считают их началом мирного договорного процесса.«Это была положительная и интересная встреча. Такие контакты сделают позиции различных политических сил ближе», — заявил изданию глава делегации талибов Шер Мухаммад Аббас Станикзай (Sher Muhammad Abbas Stanikzai).«Талибы сказали, что на встречах должны быть представлены различные политические силы. Это беспрецедентно», — заявил в свою очередь неназванный представитель афганского правительства.У участников переговоров сложилось мнение, что талибы готовы к коалиционным отношениям и к участию в выборном процессе «Они не использовали слово выборы, но имели это в виду», — пояснил один из участников переговоров. Стороны запланировали продолжить контакты в июне.В переговорах приняли участие восемь представителей «Талибана», бывших ранее членами талибского правительства страны и представители другой исламистской группы — «Хизб-е-Ислами». Официальные афганские власти прислали своих неофициальных представителей из числа доверенного круга. Например, президента Афганистана Ашрафа Гани представлял его родной дядя Кайом Кочай (Qayoum Kochai).Переговоры готовились и велись в атмосфере строгой секретности. О самом факте проведения встречи участники рассказали только после ее завершения. Все они отметили дружескую обстановку мероприятия: участники совместно отдыхали и питались.О возможности мирных переговоров с талибами президент Афганистана заявил несколько месяцев назад. В ходе мартовского визита в США Ашраф Гани, тем не менее, договорился о сохранении в стране войсковой группировки США и НАТО. Талибы, в свою очередь, в конце апреля начали традиционное «весеннее наступление».
