
В немецком Мюнхене появились ЛГБТ-светофоры для пешеходов, на которых за руки держатся не только гетеросексуальные пары, но и геи и лесбиянки. Как сообщает Pink News, городской совет решил оснастить ими пешеходные переходы в преддверие «Парада гордости» (ежегодного гей-парада — прим. «Ленты.ру»), который пройдет в субботу, 11 июля.Инициатором установки светофоров стала Германская партия зеленых, против выступали члены Христианско-социального союза. Нововведение обошлось городу в 10 тысяч евро.Отмечается, что к традиционным изображениям на светофорах можно будет вернуться когда угодно, так как для этого нужно будет лишь заменить специальные стекла, на которых нарисованы силуэты гомосексуальных пар.Впервые гей-светофоры были установлены в Вене в мае 2015 года накануне проведения музыкального конкурса «Евровидение». Из-за популярности светофоров среди горожан власти решили их не демонтировать после певческого состязания, как планировалось изначально.В Германии гей-браки находятся под запретом, однако с 2001 года представители ЛГБТ-сообщества могут зарегистрировать гражданское партнерство. По состоянию на 2013 год в стране было оформлено 35 тысяч однополых союзов.
