
Американская сеть пиццерий Pizza Hut и Городской университет Манчестера предложили студентам получить ученую степень по пицце. Полторы тысячи слушателей будут изучать все этапы производства ингредиентов и приготовления блюда в течение пяти лет, пишет Mashable.Как сообщает издание, в процессе обучения студенты узнают все о пицце и смогут сделать карьеру в индустрии. По словам представителя сети ресторанов, ученики будут получать минимальную заработную плату — 5,3 фунта стерлингов для 18-20-летних и 6,7 фунта для 21-летних. Сроки и условия поступления на курс не сообщаются.Расписание учебной программы пиццерии будет отличаться от ранее предложенных KFC и McDonald’s. Как сообщил People Magazine в понедельник, 7 декабря, в число предметов будут включены курсы для работы выпускников в индустрии гостеприимства: от производства еды до финансового анализа.Pizza Hut — не первая сеть ресторанов, которая открыла учебные курсы. В 1961 году в Иллинойсе основатель корпорации McDonald’s Рэй Крок открыл первый университет, изучающий гамбургерологию. В первый год было 14 учащихся, теперь число выпускников составляет 275 тысяч по всему миру. В 2012 году компания KFC открыла собственную программу в Университете Де Монтфорт в Великобритании.Pizza Hut — самая большая сеть пиццерий в мире. Основана в 1958 году братьями Деном и Фрэнком Карни, в городке Уичита, штат Канзас. Специализируется на приготовлении американского варианта пиццы и гарниров: пасты, куриных крылышек, хлебцев, чесночного хлеба.
