
Активная фаза поисков моряков с траулера «Дальний Восток», затонувшего в Охотском море, будет прекращена с 10 апреля.  Об этом сообщили РИА Новости со ссылкой на представителя Дальневосточного регионального центра МЧС РФ.«Поступило распоряжение о прекращении активной фазы поисков в районе крушения траулера. Сегодня вертолет МИ-8 МЧС в последний раз совершит облет территории по пути на Камчатку, на место базирования», — приводит агентство слова представителя МЧС.В настоящее время остается неизвестной судьба 13 моряков. Всего спасены 63 человека, 56 погибли.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля 2015 года в Охотском море. По данным МЧС, на борту траулера находилось 132 человека: 78 россиян и 54 иностранца, в том числе граждане Украины, Латвии, Вануату и Мьянмы.Причины катастрофы выясняются.Следствие в качестве основной рассматривает версию о «потере остойчивости при размещении выловленной рыбной продукции на судне с нарушением установленных правил».Следственный комитет России задержал заместителя гендиректора ООО «Магеллан», которому принадлежало судно. Генеральный директор компании объявлен в розыск.
