
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что изменения в Конституцию страны не предполагают предоставления Донбассу особого статуса. Соответствующее заявление, как сообщает «Интерфакс-Украина», глава государства сделал, представляя в Верховной Раде проект изменений в Основной закон страны.«Проект изменений в Конституцию не предусматривает никакого особенного статуса Донбасса. Все эти мысли — от лукавого», — подчеркнул украинский лидер.Также президент добавил, что проект «допускает возможность специфического порядка осуществления местного самоуправления в отдельных административно-территориальных единицах Донецкой и Луганской областей, которые определяются отдельным законом». По мнению Порошенко, эта норма четко соответствует Минским соглашениям.Материалы по теме17:36 18 марта 2015Ничего особогоДНР и ЛНР отвергли закон Киева о статусе Донбасса13:22 12 февраля 2015Документ дня: Комплекс мер по выполнению Минских соглашений13 шагов к примирению на Украине12 февраля на переговорах лидеров «нормандской четверки» (Германия, Россия, Украина и Франция) в столице Белоруссии было подписано соглашение по урегулированию ситуации в Донбассе. Документ, в частности, предполагает прекращение огня обеими сторонами конфликта и отвод тяжелых вооружений от линии фронта, а также ряд политических мер, в том числе создание подгрупп для проведения консультаций.Одиннадцатый пункт согласованного Комплекса мер по выполнению Минских соглашений предусматривает проведение конституционной реформы со вступлением в силу к концу 2015 года новой Конституции Украины, предполагающей в качестве ключевого элемента децентрализацию (с учетом особенностей отдельных районов Донецкой и Луганской областей, согласованных с представителями этих районов), а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей.17 марта Верховная Рада приняла три документа относительно статуса Донбасса — постановление о признании его оккупированной территорией, постановление, утверждающее список населенных пунктов, по которым пройдет граница зоны с особым статусом, и поправки Порошенко к статье 10 закона «Об особом порядке местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей».Этими документами представителям самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик фактически предлагалось вернуть занятые ими территории под контроль Украины в обмен на статусные преференции в дальнейшем. В ответ лидеры ДНР и ЛНР в совместном обращении заявили, что украинская власть, по сути, отказала Донбассу в особом статусе.
