
Правительство России утвердило концепцию информационной безопасности детей. Об этом в субботу, 5 декабря, сообщается на сайте кабинета министров. Документ основан «на принципах признания детей и подростков активными участниками информационного процесса», отмечается в пояснительной записке.В тексте концепции указывается, что целью является обеспечение гармоничного развития молодого поколения и минимизация негативного влияния избыточной информации. Для этого сформулированы приоритетные задачи, среди которых «формирование у детей навыков самостоятельного и ответственного потребления информационной продукции».При этом значительная часть концепции посвящена воспитательным задачам. Например, концепция ставит целью повышение уровня медиаграмотности детей, формирование у детей позитивной картины мира и адекватных базисных представлений об окружающем мире и человеке, ценностное, моральное и нравственно-этическое развитие.На информационную политику накладывается задача воспитания у детей толерантности и развития идентичности (гражданской, этнической и гендерной); формирования здоровых представлений о сексуальной жизни и эмоционально-личностное развитие.Отдельным пунктом в документе указано «формирование у детей чувства ответственности за свои действия в информационном пространстве».Воплощение концепции должно привести к следующему результату: «формирование к 2020 году поколения молодых граждан, которые в состоянии будут самостоятельно ориентироваться в медиасфере, разделять ценности патриотизма, вести здоровый образ жизни и уважительно относиться к интеллектуальной собственности».
