
Россиянин Дмитрий Михайленко стал обладателем титула чемпиона Северной Америки по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA NABA). Об этом сообщает портал Sherdog. В субботу, 8 августа, 29-летний Михайленко техническим нокаутом победил кубинца Хоана Переса (Johan Perez) в поединке, прошедшем в городе Индио, штат Калифорния.В начале боя россиянин получил рассечение брови, однако продолжил драться. Несколько стартовых раундов доминировал кубинец, но затем Михайленко перехватил инициативу. В пятом раунде он сильно пошатнул соперника ударом справа.В восьмом раунде российский боксер левым хуком попал в челюсть Пересу, оглушил его и отправил на канаты. Затем Михайленко принялся добивать соперника. Рефери, увидевший, что кубинец не способен защищаться, остановил бой.«Он поймал меня пару раз своими ударами, но это не стало большой проблемой», — сказал Михайленко после поединка. По словам спортсмена, он пока не планировал следующие бои, так как у него в России остается больная мать, которой требуется уход.На счету российского боксера 20 побед (девять — нокаутом) в 20 боях. Его оппонент потерпел третье поражение при 20 победах и одной ничьей. Михайленко выступает в полусредней весовой категории (до 66,7 килограммов). Он также является обладателем титула чемпиона Европы по версии Всемирной боксерской организации (WBO).
