
Американский кабельный канал AMC продлил зомби-сериал «Ходячие мертвецы» на седьмой сезон, сообщает The Hollywood Reporter. Таким образом, общее число его эпизодов достигнет 99, что сделает сериал одним из самых продолжительных телепроектов на канале. Премьера новых серий намечена на октябрь 2016 года.«Слава богу, у кого-то нашелся магический шар, чтобы делать работу дальше. Но шутки в сторону! Мы действительно гордимся тем, что можем поделиться этим проектом с поклонниками, которые им так сильно увлечены и заинтересованы», — отметил президент AMC и Sundance TV Чарли Колльер.Шестой сезон «Ходячих мертвецов» стартовал на малом экране 11 октября 2015 года. Его премьеру посмотрели 14,6 миллиона человек. Сейчас, по подсчетам экспертов, зомби-сериал — самый рейтинговый телепроект среди зрителей от 18 до 49 лет.Премьера сериала состоялась 31 октября 2010 года. Первый сезон номинировался на премию «Золотой глобус» как лучший драматический сериал. Главную роль исполнил британский актер Эндрю Линкольн.«Ходячие мертвецы» — американский постапокалиптический сериал, разработанный Фрэнком Дарабонтом («Побег из Шоушенка»). Телефильм основан на одноименной серии комиксов Роберта Киркмана, Тони Мура и Чарли Адларда. В центре сюжета — группа людей, которая пытается выжить после зомби-апокалипсиса. 
