
Правительство Литвы одобрило законопроект о возврате обязательной военной службы, подготовленный Министерством обороны страны. Об этом сообщает Delfi.lt.Предполагается, что призыв восстановят на пять лет для молодых людей в возрасте 19-26 лет и до 38 лет для выпускников вузов. Теперь обсуждение законопроекта продолжится в парламенте республики.В случае если закон будет принят, ближайший призыв проведут в августе-сентябре 2015 года. За этот год планируется призвать около 3,5 тысячи человек. В общей сложности пятилетнее возобновление призыва позволит создать резерв военных кадров в 16-17 тысяч человек. Срок службы для призывников составит до девяти месяцев.От обязательного военного призыва власти Литвы отказались в 2008 году. 24 февраля президент Литвы Даля Грибаускайте заявила, что государственный совет республики по обороне принял решение инициировать возврат к обязательной военной службе «в связи с изменением геополитической ситуации».По предварительным оценкам, возврат к обязательной службе для Литвы только в 2015 году оценивается в 30-35 миллионов евро.
