
Украинская авиакомпания «Днеправиа» возобновила регулярные рейсы из Днепропетровска в Москву, сообщается в пресс-релизе перевозчика.Первый прямой рейс авиаперевозчик осуществил 5 августа. «Перелет выполнен по расписанию и прошел штатно. Свободных мест в салоне самолета практически не было», — говорится в сообщении.Полеты будут осуществляться один раз в сутки: из Днепропетровска в 06:55 по местному времени, обратный рейс из Москвы — в 09:45 мск.С воскресенья, 9 августа, добавится дневной рейс из Днепропетровска и обратный — из Москвы, отметили в авиакомпании украинскому изданию «Вести».28 мая 2015 года Высший административный суд Украины удовлетворил кассационную жалобу «Днеправиа», признав незаконным запрет на полеты из Днепропетровска.Рейсы из Днепропетровска и Харькова в Москву в конце ноября 2014 года запретила Государственная авиационная служба Украины. В ведомстве мотивировали такое решение соображениями безопасности. Под запрет попали рейсы российских «Аэрофлота», «Трансаэро» и «ЮТэйр», а также «ЮТэйр-Украина» и «Днеправиа». После этого «Днеправиа» оспорила запрет на полеты по маршруту Днепропетровск — Москва в суде.Авиакомпания «Днеправиа», принадлежащая группе «Приват» Игоря Коломойского, осуществляет рейсы в страны Европы, Ближнего Востока и СНГ. Эксплуатирует бразильские самолеты Embraer 145.
