
Компания Ford Sollers, выпускающая машины Ford в России, объявила о достигающих 23 процентов скидках на некоторые модели. Об этом говорится в релизе компании, поступившем в «Ленту.ру».Специальные предложения действуют до 31 марта на Ford Focus, новый Mondeo, Ecosport, Kuga и Explorer. В частности, компания продает Focus с 23-процентным дисконтом, цена на модель Kuga снижена на 19 процентов, EcoSport подешевел на 20 процентов, Explorer — на 12 процентов.По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), продажи легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) Ford в России в 2014 году рухнули на 38 процентов, составив 66 тысяч машин. В январе 2015 года продажи опустились почти в 2,5 раза — до 1,8 тысяч автомобилей против 4,3 тысячи в январе 2014-го.Автоконцерны переписывают ценники, пытаясь бороться с падением спроса на автомобили в начале года. О распродажах объявили Renault (Duster подешевел на 3 процента) и Daewoo (снижены цены на модели Matiz и Gentra). Компания Opel до конца марта продает по льготной стоимости автомобили 2014 года выпуска. Скидки действуют на китайские Great Wall. Многие автопроизводители участвуют в программах утилизации автомобилей и trade-in (обмен старого авто на новый с доплатой).Материалы по теме17:05  3 марта 2015Продажи автомобилей в 2015 году упадут почти вдвоеАналитик VTB Capital Владимир Беспалов полагает, что автоконцернам не удастся компенсировать падение вплоть до второго квартала. «В марте не удастся улучшить динамику продаж. Если же эти скидки и акции будут сохраняться в дальнейшем, при условии стабильности валютных курсов, вместе с мерами господдержки они дадут заметный положительный эффект во втором квартале 2015 года. Но падение реализации машин все равно будет и в апреле-июне составит примерно 15 процентов», — сказал он «Ленте.ру». По итогам февраля Беспалов прогнозирует снижение продаж на 35-40 процентов, в основном, в сегменте недорогих иномарок (в том числе, собираемых в России).В январе 2015 года ассоциация «Российские автомобильные дилеры» (РОАД) просила правительство возобновить программу льготного автокредитования, на что потребуется 20 миллиардов рублей из федерального бюджета (на субсидирование процентов по кредитам).Российский авторынок по итогам 2014 года просел на 10,3 процента, до 2,49 миллиона легковых автомобилей и LCV, по данным АЕБ. В этом году ассоциация ожидает снижения продаж на 24 процента, до 1,89 миллиона штук.
