
Японский блогер, известный под псевдонимом Daasuke, случайно поджег в прямом эфире свой дом, передает портал Kotaku.Daasuke устроил онлайн-трансляцию по популярной игре Minecraft — гибриду виртуального конструктора и симулятора выживания. Особенность таких трансляций в том, что зрители видят в прямом эфире как происходящее в игре, так и самого блогера, который комментирует свои действия. Развлекая публику, Daasuke решил похвастаться новой зажигалкой, однако забыл о соблюдении правил пожарной безопасности.Запись инцидента продублировали на YouTube. На ролике видно, как 40-летний блогер неосторожно кладет воспламенившийся комок бумаги в пластиковый пакет, а затем пытается потушить разгорающийся огонь картонками. После этого он вернулся на место возгорания с наполненным водой тазиком, но не смог залить огонь и принялся сбивать его одеялом. Видео уже собрало более 3 миллионов просмотров.

Согласно информации Kotaku, в результате пожара пострадал как сам Daasuke, так и его семья — 73-летняя мать, 68-летний отец и 62-летний родственник. Насколько серьезными были их ранения и каков размер материального ущерба, не уточняется.Minecraft легко узнать по характерному визуальному стилю, напоминающему трехмерный пиксель-арт. В 2014 году Minecraft появилась на консолях Xbox One и PS4, ранее выходили версии для Xbox 360, PS3 и PC. Существуют также варианты для мобильных платформ. Встроенный в Minecraft редактор декораций (по терминологии игры, «карт») часто используют, чтобы воссоздавать как известные места из книг и фильмов, так и реально существующие достопримечательности.
