
Портфель зарубежных заказов на российскую технику и вооружения для сухопутных войск превышает 12 миллиардов долларов. Об этом на открывшейся в Нижнем Тагиле выставке Russia Arms Expo (RAE) сообщил заместитель генерального директора компании «Рособоронэкспорт» Игорь Севастьянов, передает ТАСС«За 15 лет с момента создания "Рособоронэкспорта" объем экспорта по этому направлению увеличился в десять раз. Мы уверенно конкурируем с ведущими производителями и можем предлагать на рынке комплексные, всеобъемлющие решения в сфере национальной безопасности», — сказал Севастьянов.Материалы по теме17:08 23 июня 2015Стальные звери Тагила«Уралвагонзавод» представил маскоты выставки RAE-201512:23  5 июня 2015«Будут представлены все новинки, в том числе роботизированные комплексы»Что увидят посетители выставки RAE-2015По его словам, в этом сегменте компания продвигает на международном рынке свыше 700 единиц продукции военного назначения.По данным Центра анализа стратегий и технологий, к основным контрактам на технику сухопутных войск, реализуемым Россией, относятся поставки танков Т-90С (в интересах Индии и Азербайджана), БМП-3 (в интересах Азербайджана и Индонезии), самоходной артиллерии и тяжелых огнеметных систем (Ирак, Азербайджан), боеприпасов (Индия, ОАЭ), инженерной техники (Ирак), потивотанковых комплексов (Бахрейн, Намибия), стрелкового оружия. Также реализуется значительный объем контрактов по модернизации ранее поставленной техники, в частности с Алжиром.Х Международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo открылась в Нижнем Тагиле 9 сентября и продлится три дня. Показательные выступления состоятся на открытом полигоне площадью более 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени. Организаторы выставки ранее сообщали, что ее посетит не менее 65 иностранных делегаций. На выставке демонстрируются новейшие образцы российской бронетехники, включая танк Т-14 и тяжелую БМП Т-15 на платформе «Армата».
