
Глава Республики Крым Сергей Аксенов пообещал организовать крымский трибунал для суда над сторонниками нацистской идеологии на Украине. Об этом он заявил, выступая в субботу, 2 мая, на памятном митинге у памятника «Партизанская шапка». Его слова публикует в своей электронной версии «Российская газета».«Без сомнений, мы будем помогать забить гвоздь в крышку гроба нацизма. И трибунал крымский будет. Всех этих негодяев, которые с нацистскими знаменами ходят, портреты Бандеры носят, уверен, будут судить», — заявил Аксенов.Республиканский лидер считает, что на Украине происходит «разгул нацистов». По его выражению, власти соседней страны «свихнулись на нацистской идеологии».Материалы по теме08:47  7 марта 2015«Украинские националисты не нашли себе места в жизни»Лекция историка Николая Копылова о бандеровцах как придатке немецких силСлужба безопасности Украины в настоящее время выясняет наличие в стране организации «Украинская повстанческая армия» (УПА). Батальон «Организация украинских националистов» (ОУН), ранее принимавший участие в боях в Донбассе на стороне украинских военных, отказался переходить в подчинение Вооруженных сил Украины. Оба названия — ОУН и УПА —использовались в 1940-х годах вооруженными формированиями из этнических украинцев. Обе организации сотрудничали с нацистским оккупационным режимом и воевали на стороне фашистской Германии.«Партизанская шапка» — памятник интернациональным партизанским бригадам, воевавшим в Великую Отечественную войну на территории Крыма. Мемориал открыт в 1963 году у села Перевальное. В центре композиции — памятный камень, внешне напоминающий папаху. На гранитной стеле рядом записаны имена 26 партизан: русских, украинцев, грузин и словаков. В Крыму это место является одним из самых чтимых — памятные митинги проходят здесь ежегодно.
