
Швейцарский производитель люксовых часов IWC Schaffhausen откроет в Москве историческую выставку «Часовое наследие IWC». На ней будут представлены произведения часового искусства из коллекции музея в Шаффхаузене. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Мероприятие приурочено к 10-летию московского бутика IWC. В экспозиции представлено 14 экземпляров часов разных лет, как карманных, так и наручных.В числе прочего в экспозиции будет представлена модель Da Vinci, созданная в 1989 году. Она стала первым хронографом с календарем, запрограммированным на 500 лет вперед. Еще один экспонат — Big Pilot's Watch — самые крупные часы, которые когда-либо собирались на мануфактуре. Диаметр их корпуса составляет 55 миллиметров, а вес — 180 грамма. Особое место на выставке отведено часам II Destriero Scafusia, они считаются одними из самых сложных в мире с технологической точки зрения. В эту модель встроен турбийон, секундная сплит-стрелка, а также минутный репетир и вечный календарь.Выставка продлится  с 18 ноября по 10 февраляМатериалы по теме08:43 30 октября 2015Золотой векКакие часы управляют жизнью современного мужчиныКомпания IWC  Schaffhausen была основана  в 1868 году и располагается в городе Шаффхаузен. С 1999 года компания работала под девизом «Инженерное искусство для мужчин» и практически не выпускала дамских часов — их доля в ассортименте мануфактуры с конца 70-х годов последовательно уменьшалась. Возвращение компании к женской аудитории началось с выхода модели-унисекс Portofino Midsize Automatic, появившейся в продаже в 2014 году.
