
Певица Майли Сайрус объявила о создании фонда поддержки бездомной ЛГБТ-молодежи под названием «Счастливый хиппи» и отметила, что «далеко не все ее романы были гетеросексуальными», передает Billboard.«Благодаря своему положению я могу позволить себе об этом говорить. Но далеко не все подростки и молодые люди могут сказать то же самое. Многие находятся под властью родителей», — рассказала Сайрус.Фонд «Счастливый хиппи» займется созданием интернет-групп поддержки для ЛГБТ-подростков и их семей, а также откроет центр для бездомной молодежи «В гостях у друга» (My Friend's Place) в Голливуде.Средства для фонда Сайрус планирует собрать с помощью выпуска видеоклипов на песни, записанные с другими музыкантами — например, Арианой Гранде и Джоан Джетт. Клипы можно посмотреть на странице фонда в Facebook.По информации Национальной коалиции бездомных США, в Америке насчитывается более 1,6 миллиона бездомных граждан моложе 21 года. Как утверждает Сайрус, около 40 процентов из них идентифицируют себя как ЛГБТ.Сайрус неоднократно выступала в поддержку молодежи с нетрадиционной сексуальной ориентацией, бездомных, а также высказывалась на темы глобального потепления и заботы о животных. В 2014 году она пригласила бездомного Джесси Хельта подняться вместе с ней на сцену во время вручения приза на VMA Music Awards, а в декабре того же года призвала обратить внимание на проблемы ЛГБТ-молодежи после самоубийства подростка-трансгендера Лилы Алкорн.
