
В Москве суд признал виновным в наемничестве и возбуждении ненависти члена запрещенной в России организации «Правый сектор» (ПС) Александра Разумова, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» от официального представителя Следственного комитета России (СКР) Владимира Маркина.«Приговором суда Разумову назначено наказание в виде семи лет лишения свободы», — отметил он.По словам представителя СКР, подсудимый недооценил «морально-нравственные качества российских сотрудников полиции», поскольку полагал, что они могут воевать в Донбассе на стороне «Правого сектора».Материалы по теме01:33  4 августа 2015«Приди, КГБ, а то "Правый сектор" придет»Ради чего половина россиян выступает за цензуру и контроль Расследование по делу Разумова было завершено 6 июля. Следователи установили, что с марта по май 2014-го подсудимый, движимый «идеями нацизма», проходил подготовку в рядах ПС на Украине. Затем вернулся в Россию и занялся вербовкой соотечественников в ряды этой экстремистской организации. В августе 2014-го в подмосковном Зеленограде Разумов попытался завербовать двоих своих знакомых сотрудников полиции, пообещав им хорошую зарплату. Стражи порядка передали информацию в СКР, после чего Разумов был задержан.13 августа в Чите полтора года колонии дали другому гражданину России, вступившему в ряды ПС. 21-летний Александр Додонов был задержан в феврале в читинском аэропорту. По данным следствия, он длительное время общался с представителями Добровольческого украинского корпуса, являющегося силовым подразделением «Правого сектора».1 июля в Ивановской области суд приговорил к двум годам лишения свободы условно 19-летнего местного жителя, пытавшегося выехать на Украину, чтобы вступить в ряды «Правого сектора». Молодой человек признан виновным в «покушении на наемничество» и в «публичных призывах к экстремизму». В июле и августе 2014 года он пытался попасть на территорию Украины через Белоруссию, но задерживался сотрудниками пограничной службы.Запрещенная в России организация «Правый сектор» — правоэкстремистская группировка, объединившая в своих рядах активистов нескольких украинских националистических организаций. Известность приобрела при столкновениях с подразделениями МВД Украины в Киеве в декабре 2013 года.
