
Новый премьер-министр Молдавии Валерий Стрелец призвал «перезагрузить» отношения с Россией. Об этом сообщил 1 августа ТАСС.Стрелец отметил, что Россия — важный партнер, но между странами не хватает взаимопонимания. «Мы должны преодолеть этот барьер, сесть за стол переговоров, чтобы обсудить весь комплекс вопросов и перезагрузить отношения», — заявил он в интервью молдавскому телеканалу.По словам премьер-министра, запрет России импортировать некоторые виды молдавской продукции в Кишиневе воспринимают как эмбарго, а Договор о дружбе и сотрудничестве между Молдавией и РФ «на практике не работает». «Наши отношения сейчас трудно назвать стратегическими», — сказал он.Материалы по теме17:02  1 декабря 2014Правый вектор Молдавии Парламент республики сохранит проевропейскую направленность Валерий Стрелец, вице-председатель Либерал-демократической партии Молдовы, последние несколько лет был главой ее парламентской фракции. Кабинет министров, возглавляемый Стрельцом, утвержден 30 июня.В июле 2014 года Россия отменила режим свободной торговли с Молдавией. Решение связано с тем, что Кишинев подписал соглашение о создании Зоны свободной торговли с ЕС. Нулевые ставки пошлин на ввоз в Россию сельхозпродукции из республики были отменены, чтобы избежать реэкспорта европейских товаров через Молдавию. Кроме того, ряд продуктов временно находился под запретом из-за несоответствия российским требованиям к качеству.
