
Forbes, одно из наиболее авторитетных и известных экономических изданий в мире, в очередной раз назвало самых успешных предпринимателей в сфере высоких технологий. Рейтинг за 2015 год опубликован на сайте журнала.В сотню богатейших бизнесменов в сфере высоких технологий вошли: 51 американец, 33 представителя из Азиатско-Тихоокеанского региона, восемь европейцев, два израильтянина, один латиноамериканец. 40 из 100 участников рейтинга живут и работают в Калифорнии, США.В топ рейтинга оказались представители IT-сферы. Первое место традиционно занял Билл Гейтс, который по совместительству является богатейшим человеком планеты. Его состояние в 2015 году оценено в 79,6 миллиардов долларов, 13 процентов которых все еще вложены в акции Microsoft. От акций созданной им компании Гейтс планомерно избавляется с 2014 года, когда покинул совет директоров.Вторую строчку с 50 миллиардами долларов занял Ларри Эллисон, основатель Oracle. В прошлом году Эллисон делегировал должность генерального директора содиректорам Сафре Кац и Марку Херду, но оставил себе кресло председателя совета директоров и должность технического директора компании.На третьем месте неожиданно для всех оказался Джеф Безос, 90 процентов почти 48-миллиардного капитала которого составляют акции Amazon. Его компания удивила всех в июле 2015 года, показав внезапный рост и сильно прибавив к рыночной стоимости. Таким образом состояние Безоса с начала года выросло на 13 миллиардов.Совокупное состояние богатейших айтишников оценено в 842,9 миллиарда долларов. В сотню вошли только семь женщин. Средний возраст составил 53 года, что на 10 лет меньше среднего возраста первой сотни богатейших людей из всех сфер деятельности. Самым молодым в списке оказался основатель и генеральный директор Snapchat Эван Шпигель, ему 25. Самому старому, сооснователю Intel Гордону Муру, 86 лет. 94 из 100 сделали свои состояния, начав дело с нуля.Ранее 5 августа 2015 года Forbes назвал самых высокооплачиваемых актеров года.
