
Правительственная комиссия по законопроектной деятельности одобрила законопроект об обязательном информировании граждан о повышенных рисках при получении кредитов в иностранной валюте. Об этом сообщает Rambler News Service. В первую очередь закон обяжет банки рассказывать о валютных рисках тем заемщикам, кто решит оформить ипотеку.«Цель законопроекта — создание дополнительной защиты граждан при получении кредитов (займов) в валюте, отличной от валюты, в которой выражен их доход, путём информирования о повышенных рисках, возникающих при их получении», — говорится в пояснительной записке к законопроекту. Его авторы уверены, что такая мера позволит гражданам более точно оценить риски при получении кредитов в иностранной валюте, в том числе обеспеченных ипотекой, и будет способствовать снижению уровня проблемной задолженности по таким кредитам. В ближайшее время законопроект будет рассмотрен на заседании правительства.Материалы по теме14:12 30 апреля 2015Кредитный капканВ случае помощи валютным ипотечникам правительству придется помогать и хроническим должникамРанее, 26 октября, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал финансово безграмотными россиян, которые, получая зарплату в рублях, берут кредиты в иностранной валюте. «Правительство кричит: "Не берите кредиты в валюте, если вы зарабатываете рубли"», — добавил он. При этом Дмитрий Песков привел эту ситуацию как пример пробелов в финансовом образовании россиян.Вопрос о судьбе граждан, которые взяли кредиты в валюте, приобрел актуальность после девальвации рубля в конце 2014 года. В декабре доллар пробивал отметку 80 рублей, евро — 100 рублей. В итоге размер долга заемщиков перед банками вырос более чем вдвое. Они неоднократно проводили пикеты около здания Банка России в Москве. Должники просили у регулятора рефинансировать их долг и пересчитать его по курсу на момент подписания договора. Валютные ипотечные кредиты оформлялись не только в долларах и евро, но также в японских иенах и швейцарских франках.
