
Руководство Вооруженных сил (ВС) Украины не собирается выводить войска из Широкино. Об этом сообщил замруководителя АТО  (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на востоке страны) на территории Донецкой и Луганской областей Сергей Галушко в эфире телеканала «112».По его данным, ежедневно силовики фиксируют по 40, 50, 60 обстрелов со стороны ополченцев. В таких условиях, отметил замруководителя, о сокращении личного состава не может идти речи. «Руководство АТО никоим образом не собирается идти на поводу у боевиков и в одностороннем порядке уменьшать уровень безопасности и города, и региона в целом», — подчеркнул Галушко. (Боевиками в Киеве называют сторонников самопровозглашенных республик Донбасса — прим. «Ленты.ру»).Ранее в воскресенье стало известно, что батальон специального назначения «Донбасс» ввел в Широкино дополнительные военные подразделения. Как сообщил командир батальона Семен Семенченко на своей странице в Facebook, поселок сейчас находится под контролем украинских военных.30 апреля лидеры стран «нормандской четверки» — президент России Владимир Путин, президент Франции Франсуа Олланд, канцлер Германии Ангела Меркель и украинский президент Петр Порошенко в ходе телефонного разговора констатировали «определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта». В частности, главы государств поддержали предложение Порошенко о демилитаризации пригорода Мариуполя Широкино и размещении в нем поста ОБСЕ.Широкино — населенный пункт, где сохраняется наиболее интенсивное противостояние ополченцев и силовиков на мариупольском направлении.
