
Число случаев проявления антисемитизма в Великобритании в 2014 году увеличилось в два раза по сравнению с 2013 годом. Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на еврейскую благотворительную организацию Community Security Trust (CST).По данным CST, в 2014 году зафиксировано 1168 антисемитских инцидентов, а в 2013 году — 535. По словам британского министра внутренних дел Терезы Мэй, эти цифры вызывают глубокую обеспокоенность и являются «предупреждением для всех». Как отметила Мэй, «необходимо больше работать над тем, чтобы остановить распространение антисемитизма» в стране.В CST заявили, что одной из причин роста антисемитских настроений стал конфликт в секторе Газа, продолжавшийся с июля по август 2014 года.В 2014 году на евреев в Британии было совершено 81 нападение. Кроме того, зарегистрировано 884 случая оскорбительного поведения в их отношении и 81 инцидент с нанесением ущерба или осквернением собственности. Многие высказывания в адрес евреев зафиксированы в социальных сетях, в том числе в Facebook и Twitter.Материалы по теме09:09  8 августа 2014Звезда Давида с кулакамиКак евреи на Западе защищают себя в условиях городских геттоТеневой министр здравоохранения Лучиана Бергер, в чей адрес поступило более 2,5 тысячи антисемитских сообщений, призвала руководство таких компаний, как Twitter, усилить цензуру в отношении тех, кто «распространяет и разжигает ненависть».Ожидается, что теневой министр внутренних дел Иветт Купер в ближайшее время представит стратегию Лейбористской партии по борьбе с преступлениями на почве ненависти. В рамках готовящейся программы предлагается заставить руководство соцсетей удалять расистские и националистические сообщения, а также предотвратить использование нескольких аккаунтов c одного IP для отправки таких постов.В Великобритании проживает 291 тысяча евреев. Они составляют примерно 0,45 процента от всего населения страны.Летом 2014 года израильская армия провела в секторе Газа операцию «Нерушимая скала». В результате военного конфликта, продолжавшегося около двух месяцев, погибли более 2 тысяч палестинцев и свыше 70 израильтян.
