
Администрация Нижневартовска отозвала ранее разосланные письма, запрещающие занятия йогой на территории муниципальных учреждений, сообщает ТАСС.«Такое поручение дала глава администрации Нижневартовска по возвращении из командировки и разбирательства по существу. До руководителей (тренеров) групп будет доведено, что занятия йогой продолжатся», — сообщили в пресс-службе городской администрации.Отмечается, что сотрудники, подготовившие некорректную информацию, будут привлечены к дисциплинарной ответственности.В конце июня городская администрация разослала в школы и профильные департаменты письма, в которых сообщалось о нежелательности занятий йогой на территории муниципальных учреждений. Запрет объяснялся тем, что йога «неразрывно связана с религиозными практиками» и «имеет оккультный характер».Йога — это совокупность различных духовных, психических и физических практик. Основные направления йоги — раджа-йога, карма-йога, джнана-йога, бхакти-йога и хатха-йога.
