
У АКБ «Банк Москвы» мошенники похитили денежные средства в размере, превышающем 11,5 миллиарда рублей. Следственное управление УВД по Центральному административному округу столицы начало расследование, сообщает МВД России.В период с апреля 2011-го по февраль 2012 года неустановленные лица, действующие от лица ООО «НПО "Космос"», заключили с банком соглашение о кредитовании с целевым использованием, направленным на пополнение оборотных средств в рамках выполнения городской инвестиционной программы.Выполняя условия соглашения, банк перечислил на счет фирмы кредитные денежные средства на сумму более 11,5 миллиарда рублей. Затем неустановленные лица сняли деньги с расчетного счета, после чего перечислили их на счета ряда иных организаций, имеющих признаки фиктивности.Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159.1 Уголовного кодекса России «Мошенничество в сфере кредитования». Проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, а также лиц, причастных к совершению преступления.
