
Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер подал апелляцию на решение отстранить его от исполнения обязанностей главы организации. Адвокат Блаттера направил документ главе арбитражной палаты комитета по этике ФИФА Хансу-Йоахиму Эккерту. Об этом сообщает New York Times.Защита 79-летнего швейцарца настаивает на презумпции невиновности и утверждает, что нельзя было отстранять Блаттера от исполнения обязанностей до завершения расследования. Адвокаты также требуют предоставить им все материалы, на основе которых было принято решение. Издание отмечает, что глава УЕФА Мишель Платини также намерен подать апелляцию на решение ФИФА.8 октября арбитражная палата Комитета по этике ФИФА отстранила от исполнения обязанностей Блаттера, Платини и генерального секретаря ФИФА Жерома Вальке на 90 дней. Этот срок может быть увеличен, но не более чем на 45 дней.Материалы по теме14:58  8 октября 2015Двойная заменаЗа что топят Блаттера и Платини26 сентября Комитет по этике ФИФА начал расследование в отношении Блаттера и Платини. За день до этого Швейцарское федеральное бюро юстиции возбудило уголовное дело в отношении Блаттера. Его подозревают в халатности и хищениях, а также в даче взятки Платини.Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, но уже 2 июня объявил об уходе после обвинений в коррупции. Покинуть свой пост он планирует после 26 февраля 2016 года, когда пройдут выборы нового руководителя.
