
Правительство России может рассмотреть вопрос об оказании помощи туристическим компаниям за счет специального фонда в связи с финансовыми потерями, понесенными ими после отказа от полетов в Египет. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил премьер-министр Дмитрий Медведев в интервью «Российской газете», которое будет опубликовано 11 ноября.«У нас были похожие ситуации, когда мы были вынуждены вмешиваться и за счет специального фонда помогать туристической индустрии. Я не исключаю, что нам и сейчас придется сделать то же самое», — заявил председатель правительства.Он добавил, что для туристического бизнеса эта ситуация — испытание и неприятное событие, поскольку «законтрактованные обязательства не могут быть исполнены».Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянПо словам вице-премьера Аркадия Дворковича, размер предварительного ущерба туроператоров в связи с приостановкой гражданского авиасообщения между Египтом и Россией будет определен к 10 ноября, передает ТАСС.Во вторник, 10 ноября, в Белом доме пройдет совещание, на котором будут обсуждаться меры поддержки российских туроператоров. По словам Дворковича, в их числе рассматриваются возможности расширения внутреннего туризма.Ранее, 9 ноября, Ассоциация туроператоров России (АТОР) оценила ущерб туристическому бизнесу в 200 миллионов долларов (если введенный Россией запрет на полеты в Египет сохранится больше двух-трех месяцев).К 9 ноября, по словам вице-президента АТОР Дмитрия Горина, потери российских туроператоров за время запрета полетов в Египет составили 10 миллионов долларов.Российский союз туриндустрии (РСТ) 7 ноября предупреждал о возможном банкротстве туроператоров из-за возврата денег за путевки всем туристам, которые не полетят в Египет или прервут свой отпуск в этой стране.6 ноября были приостановлены полеты из России в Египет (позднее соответствующий указ подписал президент Владимир Путин). Такое решение было принято на фоне расследования причин падения самолета Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа» на Синайском полуострове. Также 6 ноября было принято решение о вывозе из республики российских туристов — более 45 тысяч человек.
