
Президент США Барак Обама подписал указ, разрешающий ввести санкции в отношении ряда членов руководства КНДР в связи с хакерской атакой на компанию Sony Pictures. Об этом говорится в сообщении американского казначейства.«Этот шаг отражает неизменную приверженность Соединенных Штатов к тому, чтобы привлечь Северную Корею к ответственности за ее дестабилизирующие, деструктивные и репрессивные действия, в частности, за ее усилия по подрыву кибербезопасности США и запугиванию американских компаний и деятелей искусства, осуществляющих свое право на свободу слова», — говорится в пресс-релизе.На основании указа Обамы казначейство составило список, в который попали три организации и 10 чиновников. В частности, санкции введены против Генерального бюро разведки — за то, что оно, по данным США, занимается торговлей обычными вооружениями, что запрещено рядом резолюций Совета Безопасности ООН.Также в списке — корейская горнорудная торговая корпорация (KOMID), упомянутая как «главный экспортер товаров и оборудования, связанных с баллистическими ракетами и обычными вооружениями».Третья организация — корейская торговая корпорация «Тангун», которая отвечает за закупку оборонных товаров и технологий, в том числе материалов, которые подлежат международному контролю.Среди десяти попавших в список чиновников — официальный представитель правительства Северной Кореи Джанг Сонг Чхоль, который также является представителем KOMID в России.Санкции означают блокирование лицам, упомянутым в списке, доступа к финансовой системе США, а также запрет гражданам Соединенных Штатов участвовать в сделках с ними.Кинокомпания Sony Pictures выпустила фильм «Интервью», где, по сюжету, лидер КНДР Ким Чен Ын погибает в результате покушения. Также в киноленте высмеиваются существующие в Северной Корее порядки. В Пхеньяне картина вызвала возмущение.Незадолго до премьеры фильма Sony Pictures получила угрозы от неизвестных хакеров устроить теракт во время сеанса. Материалы «Интервью» вместе с личной перепиской сотрудников, сценариями и материалами кинопроектов были полностью украдены хакерами. В атаке на Sony Pictures американские власти обвинили КНДР.
