
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал шуточное сообщение о продаже «Мистралей» в Евросоюз, которое появилось на сайте издания EUobserver со ссылкой на Верховного представителя ЕС по иностранным делам и безопасности Федерику Могерини, сообщает ТАСС.«Уместны любые хорошие шутки. И также уместно исполнение контракта», — сказал Песков.Ранее 1 апреля на сайте издания EUobserver появилась статья под заголовком «Франция продаст военные корабли "Мистраль" Евросоюзу». В ней отмечалось, что этот шаг направлен на формирование «подлинной европейской оборонной политики». Передача первого судна якобы должна была состояться уже в мае.Однако представитель европейской дипломатической службы сообщил РИА Новости, что это сообщение является первоапрельской шуткой.17 марта генеральный директор Рособоронэкспорта Анатолий Исайкин заявил, что Россия примет окончательное решение о судьбе вертолетоносцев до конца апреля текущего года.11 марта Париж подтвердил решение не отдавать корабли и заявил, что готов нести за это ответственность, несмотря на финансовые потери. Свою позицию Франция связывает с ситуацией на Украине.
