
Компания Lockheed Martin продемонстрировала результаты действия лазерной пушки, которая с расстояния более двух километров смогла прожечь капот автомобиля. Двигатель машины при этом был включен, а сама она находилась на вращающейся платформе. Об этом сообщает британское издание The Independent.Мощность испытанной Lockheed Martin лазерной установки равняется 30 киловаттам. С ее помощью за несколько секунд удалось остановить работу двигателя автомобиля. Устройство под названием Advanced Test High Energy Asset (Athena) использует специальную технологию, объединяющую возможности нескольких лазерных пучков в один.Материалы по теме17:59 10 апреля 2013Дешево и очень сердитоСША отправят в Персидский залив боевой лазерВ прошлом году ВМС США уже установили аналогичную пушку Laws на военный транспортный корабль USS Ponce, который сейчас базируется в Персидском заливе. Ранее американцы представили видео, демонстрирующее возможности нового оружия: на нем лазер поразил цель на быстроходном катере.Как отмечает издание, такие лазерные пушки могут стать основой для вооружения будущего. США планируют устанавливать аналогичные аппараты на свои самолеты, вертолеты, корабли, а также беспилотники. Новые пушки легки, компактны и эффективны, а их оптика и электроника позволяет точно попадать в цель.Американская корпорация Lockheed Martin является одним из крупнейших в мире разработчиков и производителей военной и аэрокосмической техники. Основным ее заказчиком выступает Министерство обороны США. В компании работают около 120 тысяч человек, а объемы продаж корпорации за 2013 год составили 35,5 миллиарда долларов.
