
Комментатор Василий Уткин отказался выполнить данное им обещание побриться наголо в случае, если вратарь ЦСКА Акинфеев не сумеет сохранить свои ворота в неприкосновенности в матче с ПСВ. В интервью «Московскому комсомольцу» тележурналист заявил, что это была шутка.«Да это же шутка была! Я же далеко не в первый раз пишу про то, что побреюсь наголо. Но ни разу, если заметили, этого не сделал», — сказал Уткин.Во время матча второго тура группового этапа Лиги чемпионов ЦСКА — ПСВ, который состоялся 30 сентября на подмосковной «Арене Химки», Уткин написал в своем микроблоге в Twitter, что побреется наголо, если Акинфеев пропустит в этой встрече гол.Материалы по теме16:45 30 сентября 2015Голландский валидолЦСКА едва не упустил преимущество в три мяча в Лиге чемпионовИгра завершилась со счетом 3:2 в пользу российской команды,  не позволив Акинфееву прервать антирекордную серию — голкипер сборной России пропустил в 33-м матче подряд в Лиге чемпионов.Это не первое обещание, которое Уткин не выполнил за последнее время. 11 августа он заявил, что не будет работать на «Матч ТВ» под руководством Тины Канделаки, так как это унизительно для него. Спустя месяц комментатор сообщил, что все же пойдет на новый спортивный канал.
