
Верховная Рада Украины при голосовании за проект нового Трудового кодекса не включила в него норму о запрете дискриминации сексуальных меньшинств, сообщает издание «ЛІГА.net».За внесенную депутатом Ириной Геращенко поправку о запрете дискриминации по расовым, политическим, религиозным признакам, а также на основании половой принадлежности, сексуальной ориентации, семейному или имущественному положению и прочим признакам проголосовали 117 народных депутатов при 226 необходимых. Отклонив эту норму, народные избранники не выполнили условие, необходимое для либерализации визового режима с ЕС.20 октября министр иностранных дел Украины Павел Климкин заявил, что в ЕС не опасаются возможного наплыва украинских мигрантов в страны Евросоюза при введении безвизового режима.Заявление Климкина было ответом на высказанные 9 сентября главой Европейской комиссии Жан-Клодом Юнкером опасения о грядущем потоке беженцев с Украины в Европу. По его мнению, Украина может повторить судьбу Сирии и создать схожие проблемы для государств ЕС.Киев считает введение безвизового режима одним из важных шагов на пути интеграции Украины в Европейский союз. Однако Брюссель откладывает этот шаг. В мае канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что смягчение визового режима в отношении Киева и Тбилиси со стороны Брюсселя пока невозможно.
