
С начала антитеррористической операции (АТО) в Донбассе погибли 1723 военнослужащих. Такие данные обнародовал в воскресенье, 7 июня, на своей страничке в Facebook советник президента Украины Юрий Бирюков.Среди безвозвратных потерь 1368 человек относятся к Вооруженным силам Украины.Бирюков уточнил, что реальная цифра выше. «Их больше, не радикально, но больше», — заявил он.Материалы по теме15:11 19 января 2015Таких сильных атак раньше не былоЖители Донецка сравнили происходящее со СталинградомСоветник Порошенко объяснил неточную статистику бюрократическими проволочками при оформлении погибших. По действующим на Украине правилам, смерть военнослужащего фиксируется, если найдено его опознанное тело. «У нас есть какое-то число бойцов, которые значатся пропавшими без вести, и никто не знает, где они», — сообщил Бирюков.Прежде не учитывались потери добровольческих батальонов, воевавших в Донбассе. Теперь они вносятся в состав Вооруженных сил Украины и учитываются как погибшие военные. Таких потерь около 60 человек по всем добровольческим частям, отметил советник Порошенко.АТО началась 14 апреля 2014 года — в этот день опубликован официальный указ президента Украины. С того времени на территории Луганской и Донецкой областей прошло несколько крупных войсковых операций, которые сопровождались интенсивными боями. В ходе каждого боестолкновения стороны заявляли о сотнях погибших в противостоящих рядах и опровергали потери у себя.Последний пример — бои под Марьинкой несколько дней назад. По сведениям ополченцев, погибли около 200 военнослужащих, Киев опроверг эти данные.
