
Компания «Аэрофлот» по итогам мая заняла второе место по уровню социальной ответственности в российском большом бизнесе. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика.Крупнейшая авиакомпания России поднялась на две ступени по сравнению с рейтингом за апрель. «Аэрофлот» получил 9,3 балла из 10 возможных и идет практически вровень с лидером рейтинга — ОАО «РЖД». При этом он опережает группу мощных компаний топливно-энергетического комплекса во главе с «Газпромом».Эксперты объясняют укрепление позиций «Аэрофлота» в рейтинге, прежде всего, запуском программы единых низких тарифов на собственные рейсы в города Дальнего Востока (Петропавловск-Камчатский, Хабаровск, Владивосток, Южно-Сахалинск), Калининград и Крым. Этот шаг является частью стратегии «Аэрофлота» по повышению доступности авиапутешествий и мобильности россиян с самым разным уровнем достатка.Также большой резонанс в России получила акция бесплатных перевозок для ветеранов Великой Отечественной войны, которая в этом году по случаю 70-летия Великой Победы проведена «Аэрофлотом» с уникальным размахом.«Аэрофлот», придает особое значение социальной составляющей своей деятельности, последовательно поддерживая различные благотворительные организации и содействуя проведению собственных акций и мероприятий», — приводятся в сообщении слова генерального директора авиакомпании Виталия Савельева.Рейтинг составлен Агентством политических и экономических коммуникаций на основе опроса, в котором приняли участие 40 известных экспертов. По традиции оценка проводилась для 100 наиболее крупных отечественных компаний.
