
Один из танков Т-14 «Армата», участвующих в репетиции парада Победы, остановился на Красной площади напротив Мавзолея и простоял несколько минут, прежде чем был эвакуирован. Об этом сообщает в Twitter корреспондент «Комсомольской правды» Дмитрий Смирнов, наблюдавший за мероприятием.К танку подошел министр обороны Сергей Шойгу. Действительно эвакуируют pic.twitter.com/hliLxXrj0p— Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) 7 мая 2015
На приведенной фотографии изображен танк Т-14 и бронированная ремонтно-эвакуационная машина. По замечаниям очевидцев, танк простоял напротив Мавзолея несколько минут, после чего был отбуксирован с площади.Материалы по теме13:03  5 мая 2015Будущее уже здесьМинобороны России раскрыло облик новой бронетехникиПри этом присутствующие на генеральной репетиции отмечают, что после вывода танка с Красной площади было сделано заявление, что остановка носила плановый характер и представляла собой отработку эвакуации техники.
