
Первая ракетка мира Серена Уильямс обыграла свою старшую сестру Винус в 1/8 финала Уимблдонского турнира. Об этом сообщается на официальном сайте соревнований.Американка выиграла в двух сетах — 6:4, 6:3. В четвертьфинале Уильямс-младшая встретится с победительницей матча между Викторией Азаренко и Белиндой Бенчич.Материалы по теме12:00  5 июля 2015Любители травыЗа что болельщики обожают Уимблдонский турнир«Нелегко играть против того, кого ты любишь и о ком заботишься больше всего. Но это спорт. Сегодня Винус сыграла хорошо, но я была лучше», — сказала Серена после игры.Американские сестры сыграли между собой в 26 официальных матчах. 15 раз победу одерживала Серена, 11 — 35-летняя Винус, которая старше своей сестры на год. Американки также часто выступают в парном разряде. За всю карьеру они на двоих заработали более 100 миллионов долларов призовых.
