
Международное рейтинговое агентство Moody's снизило рейтинги банка «Хоум кредит», а также Ханты-Мансийского банка «Открытие», сообщается в пресс-релизе агентства. Кроме того, оно изменило прогноз по рейтингам на «негативный» еще для целого ряда российских кредитных учреждений. Свое решение агентство мотивировало ухудшением условий бизнеса в России.Речь идет об «Абсолют-банке», «ОТП-банке», банках «Агропромкредит», «АК «Барс», «Тинькофф Кредитные системы» и «НБД-банке». Ранее агентство Moody`s уже снижало рейтинги шести российских банков и шести «дочек» иностранных кредитных организаций, работающих в России. Кроме того, были понижены до спекулятивного уровня Ba1 рейтинги 14 российских нефинансовых корпораций и их дочерних предприятий, в частности, таких компаний как «Газпром», «Газпромнефть», «Роснефть», НОВАТЭК и «Лукойл».21 февраля агентство снизило суверенный рейтинг России до спекулятивного уровня, приведя в качестве основных причин этого действия продолжающийся кризис на Украине и падение цен на нефть. Министр финансов России Антон Силуанов назвал это решение рейтингового агентства «запредельно негативным» и указал, что оно основано на крайне пессимистичном прогнозе.
