
Американский актер Билли Боб Торнтон разбил голову в автомобильной аварии, сообщает портал TMZ.ДТП произошло в пятницу, 30 октября. Его доставили в больницу Лос-Анджелеса в машине скорой помощи. Об этом стало известно только сейчас.Торнтон находился на пассажирском месте, когда автомобиль столкнулся с другой машиной, пояснили в полиции.Отмечается, что травмы оказались несерьезными, поэтому актер смог вернуться на съемочную площадку в тот же день.В январе 2016 года в Монреале должны начаться съемки второй части комедии «Плохой Санта», где он сыграет главную роль.Билли Боб Торнтон — сценарист, режиссер и певец. Стал широко известен после выхода драмы «Отточенное лезвие» (1996 год), за написание сценария к которой удостоен премии «Оскар». В 2015 году получил премию «Золотой глобус» за лучшую мужскую роль в мини-сериале «Фарго».
