
Глава Microsoft Cатья Наделла (Satya Nadella) рассказал, что первая версия очков дополненной реальности Hololens выйдет через год. Она предназначена для независимых разработчиков, заинтересованных в создании приложений для устройства. Об этом он сообщил в интервью BBC News.По оценкам Наделлы, создание потребительского варианта Hololens займет до пяти лет.Материалы по теме14:43  1 мая 2015HoloLens наяву«Лента.ру» в числе первых ознакомилась с прототипом очков дополненной реальности Microsoft HoloLens Ранее в июне Microsoft показал на индустриальной выставке E3 первую игру для Hololens — адаптированную для устройства версию симулятора Minecraft. В апреле избранные представители прессы, и в том числе корреспондент «Ленты.ру», смогли протестировать прототип очков на конференции Build 2015. Официальный анонс Hololens состоялся в январе 2015 года.В отличие от Samsung VR Gear, Oculus Rift и других подобных шлемов Hololens показывают не виртуальную реальность, а трехмерные голограммы, встраивающиеся в реальный мир вокруг пользователя. Управлять голограммами, перемещать их или менять в размере предполагается с помощью жестов. Согласно концепции, очки Hololens являются самостоятельным компьютером без какой-либо привязки к PC, смартфонам или другим устройствам. 
