
Президент Польши Бронислав Коморовский заявил, что украинцы защищают не только свою страну, но и всю Европу. Об этом он сказал в четверг, 9 апреля, в Верховной Раде перед депутатами, передает TCH.ua.«Сегодня, когда сыновья Украины гибнут на востоке [страны], защищая свою независимость, они также защищают Европу (...) от возвращения имперского мышления, от решений, которые [ей] угрожают», — отметил Коморовский, находящийся в Киеве с официальным визитом.Он также подчеркнул, что не будет стабильной и безопасной Европы, если ее частью не станет Украина. Президент добавил: «Польша подает руку Украине. Польша делает и сделает все, чтобы руку Украине подали и другие государства и народы свободного Западного мира».Во время выступления Коморовский процитировал Тараса Шевченко, использовал слова из украинского гимна и философствовал о времени своего визита — между католическим и православным праздником Пасхи. «Это символическое время для всех христиан, время победы жизни над смертью, время для нового начала, хорошего начала», — говорил он.Власти Польши неоднократно высказывались в поддержку политического курса властей Украины, в частности по вопросам отношений с Россией, которую Киев считает страной-агрессором. Польша, как и Украина, заявляла о необходимости сохранения санкций против Москвы. Варшава также выступает за идею отправки миротворцев в Донбасс и предоставление Украине безвизового режима с ЕС. Кроме того, Польша пообещала оказать консультативную помощь при проведении на Украине реформ, направленных на децентрализацию власти.
