
Художественный руководитель Малого театра, народный артист СССР Юрий Соломин, госпитализированный 3 марта, рассказал о своем самочувствии, сообщает РИА Новости.«Сейчас пока нормально. Проведены необходимые процедуры, но пока остаюсь в больнице», — цитирует артиста агентство. С каким диагнозом он был госпитализирован, Соломин не уточнил.Ранее 3 марта сообщалось, что Соломин попал в больницу с подозрением на воспаление желчного пузыря. Как сообщили медики, у артиста открылось внутреннее кровотечение. Предварительный диагноз — холецистит.79-летний актер и режиссер исполнил более 70 ролей в театре, поставил спектакли «Ревизор», «Чайка», «Лес», «Коварство и любовь». Соломин снялся в 60 фильмах. В числе наиболее известных — «Адъютант его превосходительства», «Обыкновенное чудо», «ТАСС уполномочен заявить».Соломин окончил Высшее театральное училище имени Щепкина в 1957 году, после чего его приняли в труппу Малого театра. В 1988-м он стал его художественным руководителем и возглавляет театр до сих пор. С 1961 года преподает в Училище имени Щепкина.
