
Полиция спасла двух проституток, которых москвич запер в своей квартире, угрожая ножом. Об этом «Интерфаксу» сообщил начальник пресс-службы московского ГУ МВД Андрей Галиакберов.В ночь на 1 октября в полицию поступило сообщение от жителей дома на Варшавском шоссе. Они жаловались на громкие крики и шум драки из соседней квартиры. Прибывшие сотрудники полиции решили взломать входную дверь, поскольку никто не отвечал на звонки.Материалы по теме00:06  6 августа 2015Дума о сексеКак эволюционировала эротическая тематика в российском законотворчествеПо словам Галиакберова, у полицейских были веские основания предполагать, что там совершено тяжкое преступление. Когда дверь вскрыли, в квартире были обнаружены ее хозяин и две девушки, «оказывающие платные сексуальные услуги».Полицейские установили, что мужчина вызвал проституток, воспользовался их услугами, а затем, угрожая кухонным ножом, не позволил им покинуть квартиру.В настоящее время подозреваемый задержан, а все материалы по факту незаконного лишения свободы переданы в следственные органы для принятия процессуального решения.Статья 6.11 «Занятие проституцией» КоАП РФ предусматривает наказание в виде административного штрафа в размере от 1,5 до 2 тысяч рублей. Кроме этого, есть статья 6.12 «Получение дохода от занятия проституцией, если этот доход связан с занятием другого лица проституцией». Однако относительно клиентов проституток российский КоАП в действующей редакции не говорит ни слова, и никакое наказание для них не предусмотрено.
