
Скарлетт Йоханссон согласилась исполнить главную роль в экранизации манги «Призрак в доспехах». Как сообщает The Hollywood Reporter, актриса уже подписала контракт со студией DreamWorks, которая займется производством картины. Ее глава Стивен Спилберг является поклонником этого научно-фантастического комикса.Как ожидается, руководить постановкой ленты будет британский режиссер Руперт Сандерс («Белоснежка и охотник»). Сценарий напишет Уильям Уиллер. Дата выхода фильма пока не уточняется.Изначально главную роль предложили австралийской актрисе Марго Робби, известной по фильму «Волк с Уолл-стрит». Однако эти переговоры провалились по неизвестным причинам.Оригинальная манга Масамунэ Сиро была впервые издана в 1991 году. Она рассказывает о работе специального подразделения полиции, оснащенного по последнему слову техники, которое занимается борьбой с высокотехнологичными преступлениями.Японский режиссер Мамору Осии снял по манге два полнометражных анимационных фильма — «Призрак в доспехах» и «Призрак в доспехах: Невинность», вышедшие соответственно в 1995 и в 2004 годах и ставшие самыми известными картинами постановщика. Кроме того, манга легла в основу двух анимационных сериалов и нескольких компьютерных игр.В 2014 году на экраны вышли сразу несколько фильмов с участием Йоханссон, среди них «Первый мститель: Другая война» (режиссеры Энтони и Джо Руссо) и боевик Люка Бессона «Люси». В текущем году в планах актрисы вновь исполнить роль Черной вдовы в картине «Мстители: Эра Альтрона».
