
Служба безопасности Украины (СБУ) официально подтвердила объявление помощника президента России Владислава Суркова персоной нон-грата на Украине. Об этом сообщает «Апостроф».«Службой безопасности Украины за действия, которые были направлены на подрыв территориальной целостности и неприкосновенности Украины, с 6 марта 2014 года запрещен въезд в нашу страну помощнику президента РФ Суркову Владиславу Юрьевичу», — отмечается в ответе спецслужбы на запрос издания.В феврале президент России Владимир Путин назвал заявления о причастности Суркова к событиям на Майдане Незалежности в Киеве в феврале 2014 года «полной ерундой». Тогда глава государства заявил, что его крайне удивляют подобные заявления украинских властей.Также в феврале в МИД России заявления о причастности Суркова к расстрелу демонстрантов Евромайдана в Киеве квалифицировали как «бредни, достойные психлечебницы». По словам представителя ведомства Александра Лукашевича, украинские спецслужбы ставят руководство страны в неловкое положение.20 февраля председатель Службы безопасности Украины (СБУ) Валентин Наливайченко обвинил Суркова в причастности к расстрелу протестующих на Майдане. По его словам, у Киева есть документальные подтверждения деятельности диверсионных групп под руководством помощника президента России на территории Украины.В ноябре 2013 года сторонники Евромайдана начали массовые протестные акции, которые привели к бегству бывшего президента Виктора Януковича и смене власти в стране. Всего за период с 30 ноября 2013 года по 14 апреля 2014-го в ходе акций протеста в Киеве и регионах погибли 106 человек. Свыше 1,2 тысячи пострадавших обратились за медицинской помощью, из них 795 были госпитализированы. Позднее, в октябре 2015 года Генпрокуратура Украины опровергла информацию о том, что в деле об убийстве митингующих в центре Киева зимой 2014 года есть российский след.
