
Немецкая полиция задержала колонну байкеров из российского клуба «Ночные волки» (НВ) на въезде в Мюнхен. Об этом сообщается в воскресенье, 3 мая, в блоге клуба в «Живом журнале».«Нас с автобана завернули в "карман" и окружили более 20 полицейских с собаками. Был досмотр под предлогом террористической угрозы», — говорится в сообщении НВ. Колонна состоит из мотоцикла, водителем которого является гражданин Австрии, машины сопровождения, в которой находятся трое взрослых и двое несовершеннолетних детей, а также двух машин с российскими дипломатами.Как отметили в НВ, полицейские вели эту колонну задолго до подъезда к Мюнхену, однако когда она приблизилась к городу, сотрудники правоохранительных органов «начали осуществлять маневры на дороге». «Сначала пристроилась одна машина и стала отделять мотоциклиста от машины сопровождения. Затем от них отсекли дипломатов», — рассказали в клубе, добавив, что «документы забрали у всех, даже у дипломатов».«Полицейские ничего не объясняют, говорят, что ждут указания из Берлина. Фотографировать не дают даже задержанным мобильными телефонами», — отметили в НВ. Сообщается, что в одном из заблокированных автомобилей российский консул Дмитрий Захаров. «Руководство пресс-службы НВ связалось с первым секретарем посольства РФ в Берлине», — рассказали в клубе.Ранее в воскресенье немецкое издание Münchner Merkur со ссылкой на пресс-службу баварской полиции сообщило, что группа байкеров, состоящая из десяти человек, въехала в Германию из Австрии.Материалы по теме11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане КадыровеМотопробег Москва — Берлин, стартовавший 25 апреля, приурочен к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Маршрут пролегает по городам: Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин. Акция продлится с 29 апреля по 9 мая, за это время байкеры из клуба «Ночные волки» намерены посетить европейские мемориалы павшим во время Великой Отечественной войны. Общая длина маршрута — более шести тысяч километров. Ряд стран отказали мотоциклистам во въезде, хотя часть из них все же смогли попасть в ЕС.
