
Обыски и выемка документов на северодвинской судоверфи «Звездочка» (Архангельская область) проводились в связи с расследованием возможных нарушений в работе предприятия. Об этом пишет «Коммерсантъ», ссылаясь на источники в промышленности.Как утверждается в публикации, претензии вызвал ремонт иностранной субмарины, проводившийся на верфи в 2012 году. В частности, как утверждает издание, сотрудники ФСБ проверяли версию о возможной установке на подлодку контрафактных изделий.Источники газеты отказались назвать субмарину, сославшись на то, что «это очень закрытая тема». Издание пишет, что с 1997 года на «Звездочке» проходили ремонт и модернизацию пять дизель-электрических подводных лодок проекта 877 из состава ВМС Индии. В 2010-2012 годах, в частности, на заводе находилась подлодка «Синдуракшак», на которой 14 августа 2013 года произошел взрыв в порту Мумбаи. Непосредственной причиной инцидента послужила детонация боекомплекта, в качестве объяснений выдвигались версии технической неисправности и нарушения правил эксплуатации.По данным архангельских СМИ, обыски проводились как в рабочих кабинетах на судоверфи «Звездочка», так и по месту жительства нынешнего гендиректора предприятия Николая Калистратова и бывшего руководителя Владимира Никитина. На самом заводе произведена выемка документов. Следственные действия проводились в начале июля.Северодвинский центр судоремонта «Звездочка» — ведущее российское предприятие, осуществляющее работы по модернизации, ремонту и утилизации дизельных и атомных субмарин. Основано в 1946 году. За это время на верфи было отремонтировано и переоборудовано более 120 подводных лодок.
