
Инициативная группа по выдвижению Александра Лукашенко подала в субботу, 5 сентября, документы в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) для регистрации его кандидатом на выборах президента Белоруссии. Об этом сообщил официальный сайт ЦИК.По белорусскому законодательству, чтобы кандидат был зарегистрирован, инициативной группе по его выдвижению необходимо собрать 100 тысяч подписей граждан в его поддержку. Команда Лукашенко представила более 1,7 миллиона подписей (по оценочным данным демографов, население Белоруссии составляет около 9,5 миллионов человек — прим. «Ленты.ру»). Из подписей, поданных за действующего главу государства, признаны действительными 99,55 процента.Своих кандидатов продвигали еще семь зарегистрированных инициативных групп избирателей. Из них необходимое количество подписей представили лишь три: за лидера Либерально-демократической партии Белоруссии Сергея Гайдукевича,  за активистку гражданской кампании «Говори правду»Татьяну Короткевич и за ученого-экономиста Виктора Терещенко.Выборы президента республики запланированы на 11 октября. Александр Лукашенко находится у власти в стране 21 год. Впервые он был избран президентом в 1994, после чего трижды переизбирался — в 2001, 2006 и в 2010 годах.Мировое сообщество не признало результаты последних президентских выборов в Белоруссии. В день голосования в самой республике прошли массовые акции протеста, подавленные милицией и войсками.
