
Холдинг «Технодинамика» госкорпорации Ростех представил обновленный скафандр для выхода в открытый космос. Об этом с международной промышленной выставки ИННОПРОМ 2015 сообщает корреспондент «Ленты.ру».Представители холдинга утверждают, что «Орлан МКС» долговечнее и надежнее прочих моделей, обладает продленным до пяти лет сроком эксплуатации, увеличено возможное количество выходов в открытый космос — с 15 (в скафандре прошлого поколения) до 20.Однако главной особенностью новинки считается автоматизированная система терморегулирования, которая позволяет космонавтам не отвлекаться на контроль за температурой и больше внимания уделять реальным задачам.«По многим параметрам новые скафандры "Технодинамики" существенно превосходят мировые аналоги. Американские костюмы ISS EVA suit могут поддерживать давление при повреждении лишь 30 минут, а "Орлан МКС" — до 50, что дает астронавтам больший запас времени, чтобы вернуться на станцию. Кроме того наша разработка легче на 35 килограммов», — рассказал «Ленте.ру» генеральный директор «Технодинамики» Максим Кузюк.Он также обратил внимание на еще одно принципиальное отличие от американской версии — в «Орлан МКС» можно входить, а не надевать его на себя. «Но самое важное в разработке холдинга — дублирование систем для повышения надежности», — указал Кузюк.«Технодинамика» специализируется на разработке, производстве и послепродажном обслуживании систем и агрегатов воздушных судов, нефтяной и газовой промышленности, автомобилестроения, транспорта и энергетики. Госкорпорация Ростех создана в 2007 году для содействия разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции гражданского и военного назначения.
