
Бывший сенатор от штата Вирджиния Джим Уэбб заявил о своем намерении баллотироваться на пост президента США от Демократической партии, сообщается на его официальном сайте. По его словам, он принял такое решение «после многих месяцев размышлений и обсуждений».«Стране необходим президент, который имеет список достижений и, чтобы добиться своей цели, готов к работе как с демократами, так и с республиканцами», — цитирует 69-летнего политика The Washington Post. По его словам, он реально оценивает свои шансы, «особенно в нынешнем политическом климате, когда честные дебаты так часто заменяют огромными суммами денег».По информации NBC News, Уэбб стал пятым, и, возможно, последним кандидатом от Демократической партии. Помимо него о желании участвовать в президентских выборах официально заявили четыре представителя демократов: бывший госсекретарь Хиллари Клинтон, беспартийный сенатор-социалист Берни Сандерс, бывший губернатор Мэриленда Мартин О'Мэлли и бывший губернатор штата Род-Айленд Линкольн Чафи.Материалы по теме10:59 13 января 2015Забег слонов начинается Претенденты на роль кандидата от республиканцев на президентских выборах в СШАОт республиканцев в президентскую гонку вступили 13 претендентов, в их числе бывший губернатор Флориды Джеб Буш, брат 43-го президента США Джорджа Буша-младшего, мультимиллиардер Дональд Трамп, бывший губернатор Арканзаса Майк Хакаби, сенаторы Тед Круз и Рэнд Пол, бывший гендиректор Hewlett-Packard Карли Фиорина, а также нейрохирург Бен Карсон.Выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года. В июле Демократическая и Республиканская партии проведут Национальные конвенты, на которых будут выбраны партийные кандидаты. Действующий президент США Барак Обама по конституции не может выдвигаться на третий срок.
