
Если Греция введет вместо евро собственную валюту и при этом сохранит политическую стабильность, ее привлекательность для иностранных инвесторов вырастет. Такое мнение, передает ТАСС, высказал замглавы Минэкономразвития России Алексей Лихачев. По его словам, с введением драхмы в Греции подешевеют активы и вырастет спрос на заемные средства.Комментируя предварительные результаты референдума в Греции, согласно которым граждане страны выступили против предложений Евросоюза по урегулированию ее долга, чиновник отметил, что отказ от режима экономии не подразумевает автоматического выхода Греции из еврозоны. «Более того, очевидно, что в понедельник переговоры между властями Греции и еврокредиторами станут более активными. Но нельзя не понимать, что воскресное "охи" — это шаг в сторону выхода из еврозоны», — сказал Лихачев.Материалы по теме23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторовПо мнению замминистра, если Греция все же примет решение ввести национальную валюту, она будет вынуждена искать партнеров за пределами Евросоюза. И такие партнеры появятся, убежден российский чиновник. «Все страны БРИКС будут заинтересованы в том, чтобы укрепить, интенсифицировать свое сотрудничество с Грецией», — считает он. В частности, Лихачев допустил сотрудничество Афин с Новым банком развития БРИКС, декларация о создании которого была подписана 15 июля 2014 года. Начало работы банка запланировано на 2015-2016 годы.Банк будет специализироваться в основном на инфраструктурных проектах в странах-участницах БРИКС — Бразилии, России, Индии, Китае и ЮАР. На первом этапе капитал банка развития составит 10 миллиардов долларов. Предполагается, что штаб-квартира будет располагаться в Шанхае.В ходе прошедшего 5 июля референдума граждане Греции выразили свое отношение к программе экономии, предложенной международными кредиторами. В бланке для голосования были указаны два варианта ответа на вопрос о том, следует ли принять план Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ: «да» и «нет». Если страна примет условия, согласно которым следует резко сократить госрасходы, в том числе урезать пенсии и повысить собираемость налогов, кредиторы обещали реструктурировать ее задолженность. Внешний долг Греции превышает 300 миллиардов евро.
