
Правительство ФРГ шантажирует Грецию, пытаясь целенаправленно дестабилизировать ситуацию в этой стране. С такой оценкой выступил сопредседатель немецкой Левой партии Бернд Риксингер (Bernd Riexinger), сообщает ТАСС со ссылкой на интервью политика изданию Handelsblatt.Поводом для заявлений Риксингера стала появившаяся в журнале Spiegel информация о том, что канцлер Ангела Меркель и глава Минфина Вольганг Шойбле теперь допускают выход переживающей последствия кризиса Греции из еврозоны.Материалы по теме15:50  9 октября 2012Рассвет над АфинамиЭкономический кризис в Греции повысил популярность неофашистов«Правительство подобной бестактностью запускает бомбу, которая может обострить кризис в Греции», — отметил Риксингер, добавив, что подобный откровенный «шантаж дестабилизирует ситуацию в стране (Греции) перед выборами».В германском кабинете министров также прокомментировали публикацию Spiegel. В беседе с Agence France-Presse представитель правительства Георг Страйтер (Georg Streiter) выразил уверенность в том, что Афины выполнят свои обязательства по программе финансовой помощи, организованной Евросоюзом. «Правительство исходит из того, что Греция продолжит выполнять свои договорные обязательства», — сказал он.Греческий парламент 29 декабря прошлого года не сумел в третьем туре избрать президента страны. Единственный кандидат, бывший еврокомиссар Ставрос Димас получил поддержку 168 депутатов и не смог преодолеть рубеж в 180 голосов, необходимых для того, чтобы занять пост главы государства.В результате в Греции должны состояться досрочные парламентские выборы. Премьер-министр Греции Антонис Самарас заявил, что назначит голосование на 25 января. При этом, согласно соцопросам, победу может одержать Коалиция радикальных левых («Сириза»). Ее лидер Алексис Ципрас обещал отказаться от мер жесткой экономии и добиться пересмотра соглашений с международными кредиторами.Греция получила от ЕС и Международного валютного фонда в общей сложности 240 миллиардов евро для выхода из кризиса. При этом ВВП страны с 2008 года сократился примерно на 25 процентов. В октябре 2014 года Афины начали переговоры по выходу из программы кредитования МВФ.
