
Британская нефтегазовая компания BP выплатит штраф более 20 миллиардов долларов за аварию на платформе Deepwater Horizon в 2010 году, которая привела к разливу нефти в Мексиканском заливе. Об этом заявила министр юстиции США Лоретта Линч, передает РИА Новости.Она пояснила, что в эту сумму входят штрафы за нарушение целого ряда законов.В начале июля BP сообщила о том, что урегулировала с властями США вопрос компенсации за аварию на платформе Deepwater Horizon. Тогда в релизе компании речь шла о сумме в 18,7 миллиарда долларов. За счет этой суммы компания намерена покрыть претензии штатов Луизиана, Миссисипи, Алабама, Флорида и Техас, которые обратились в суд с требованием возмещения ущерба. Кроме того, BP заплатит значительные суммы по программам очистки воды и восстановления природных ресурсов. Выплачиваться вся сумма компенсаций будет в течение 18 лет.В конце прошлого года власти США направили ходатайство в федеральный суд Нового Орлеана с просьбой оштрафовать BP за аварию в Мексиканском заливе на 16-18 миллиардов долларов. В сентябре 2014 года судья Карл Барбье признал ВР виновной в небрежности, постановив, что на ней лежит большая часть вины за аварию в Мексиканском заливе.Авария на нефтяной платформе Deepwater Horizon произошла в апреле 2010 года. В результате взрыва погибли 11 человек, в море вылилось около 5 миллионов баррелей нефти. Это была крупнейшая экологическая катастрофа в истории США. Из-за гигантских убытков, понесенных в результате происшествия, BP была вынуждена продавать активы по всему миру.
