
Нападению хакеров подверглись администрация Гарвардского университета и факультет искусств и наук. Пока IT-специалисты устраняли последствия атаки и оценивали ущерб, студенты и преподаватели оставались в безвестности. Данные о результатах исследований, которые ведутся в стенах университета, а также личная информация о пользователях, в том числе финансовая, не пострадали. Об этом сообщает Tech Crunch.IT-специалисты обнаружили следы взлома систем факультета искусств и наук, администрации и еще восьми учебных заведений в структуре Гарварда. Учащихся и сотрудников учебных заведений, которые пострадали от атаки, попросили сменить пароли и обновить доступ к своим аккаунтам в сети Гарварда на всех устройствах: настольных ПК и мобильных гаджетах. Подробная инструкция о том, как это сделать, размещена на сайте вуза. О кибератаке, которая произошла 19 июня, Гарвард сообщил пользователям 1 июля.Администрация университета объяснила такое промедление заботой о безопасности. Пользователям рассказали о происшествии как только IT-специалисты удостоверились в том, что «их действия не смогут поставить под угрозу меры, предпринятые по защите системы и ограничению нанесенного атакой ущерба». Действия пользователей в сети могли бы усложнить ситуацию, добавили в администрации.Материалы по теме08:59  9 июня 2015«Бизнесмены в России не верят, что хакеры существуют»Проект «Стартап на миллион»: гендиректор компании Group IB Илья Сачков о будущем киберразведки«У нас нет подтверждения того, что пострадали данные исследований или персональная информация, например номера свидетельств социального страхования», — прокомментировала Энн Маргулис, вице-президент университета по информационным технологиям. IT-специалисты указали на отсутствие признаков того, что хакеры получили доступ к данным кредитных карт, использовавшихся в системе.
