
Вице-президент Сьерра-Леоне Самуэль Сам-Сумана (Samuel Sam-Sumana) заявил в субботу, 28 февраля, что поместил себя на 21-дневный карантин после того как один из его телохранителей умер от лихорадки Эбола. Об этом сообщает Reuters.Телохранитель вице-президента, Джон Корома, скончался в начале этой недели. «Я решил наложить на себя карантин, потому что не хочу рисковать, и хочу показать пример», — заявил вице-президент. Он отметил, что чувствует себя «очень хорошо» и у него нет никаких признаков болезни.Сам-Сумана сказал, что весь работающий с ним персонал будет также находиться под наблюдением.Вице-президент стал первым в стране высокопоставленным государственным деятелем, который подверг себя добровольной изоляции. В соседней Либерии в конце прошлого года были помещены под наблюдение главный санитарный врач и министр транспорта.Лихорадка Эбола, от которой в Сьерра-Леоне, Либерии и Гвинее погибли почти 10 тысяч человек, в последнее время пошла на спад. За неделю 16-22 февраля из 99 новых подтвержденных случаев лихорадки Эбола в регионе 63 были зарегистрированы в Сьерра-Леоне.
