
Россияне отныне не могут въезжать на территорию Украины по внутреннему паспорту. Правила, ужесточающие порядок пересечения государственной границы, вступили в силу в воскресенье, 1 марта.Граждане России смогут пересечь границу, имея при себе один из следующих документов: заграничный паспорт гражданина России; дипломатический паспорт; служебный паспорт; паспорт моряка (при наличии судовой роли или выписки из нее); свидетельство на въезд (возвращение) в Российскую Федерацию (в случае утраты документа, удостоверяющего личность); летное свидетельство члена экипажа воздушного судна.Те россияне, которые уже прибыли на территорию Украины до 1 марта, смогут покинуть страну на основании документов, по которым они въезжали.С предложением запретить въезд россиянам на Украину по внутренним паспортам выступил МИД страны.Кроме того, украинские власти рассматривают вопрос о введении некоторых ограничений для жителей приграничных регионов России. Пересечь границу они смогут исключительно в межгосударственных и международных пунктах пропуска, а срок пребывания на территории Украины будет ограничен для них 90 днями в течение 180 дней с даты первого въезда. В настоящее время они могут находиться на приграничных территориях в течение 90 дней с момента въезда.Украина в апреле 2014 года ужесточила правила въезда в страну для граждан России в связи с военной операцией в Донбассе. В частности, был ограничен пропуск через границу мужчин в возрасте 16-60 лет, а также срок пребывания россиян на Украине. Ранее по истечении трехмесячного срока пребывания можно было пересечь границу и сразу же вернуться обратно.
