
На севере Москвы кусок лепнины, отвалившийся от балкона, убил мужчину. Об этом сообщает ТАСС.«Кусок лепнины упал с 7-го этажа на прохожего. В результате ЧП потерпевший скончался на месте», — рассказал источник в правоохранительных органах.Несчастный случай произошел на Ленинградском шоссе, передает РИА Новости. По информации источника агентства, в доме проводили реконструкцию фасада. На месте работают сотрудники полиции.В июле бетонная плита упала на беременную женщину в Санкт-Петербурге. Пострадавшая была доставлена в реанимацию.Месяцем ранее в Московском зоопарке на трехлетнего ребенка упала часть облицовки вольера. Мальчика доставили в больницу с переломом ноги, расходы по его лечению взял на себя зоопарк.
