
Российский боксер Александр Поветкин 14 марта отправится на первый сбор в рамках подготовки к следующему бою. Об этом ТАСС сообщил тренер россиянина Иван Кирпа.«Мы отправимся на сбор 14 марта, он продлится три недели. К спаррингам приступим через пять дней после возвращения в Москву, в начале апреля», — заявил Кирпа.Ранее Поветкин также сообщил ТАСС о том, что, скорее всего, подготовка пройдет в Казахстане.Наиболее вероятным соперником россиянина в следующем бою будет кубинец Майк Перес, с которым команда россиянина ведет переговоры. Бой должен состояться 22 мая в Москве.Материалы по теме08:52 12 февраля 2015Куба не дураМайк Перес, сделавший инвалидом россиянина Абдусаламова, стал новым соперником Поветкина13:48  2 марта 2015«Новый год провел с тренером»Александр Поветкин о детском спорте, русском кино и возможном реванше с КличкоПерес, которому 20 октября исполнится 30 лет, известен по поединку с другим российским боксером Магомедом Абдусаламовым. Бой закончился победой кубинца единогласным судейским решением, а россиянина госпитализировали с черепно-мозговой травмой, повлекшей за собой отек мозга. Абдусаламов находился в состоянии искусственной комы и перенес инсульт. На данный момент у него функционирует только левая сторона тела.Поветкин последний раз выходил на ринг в октябре 2014 года. Тогда 35-летний россиянин в Москве нокаутировал камерунца Карлоса Такама. Эта победа стала для Поветкина 28-й при одном поражении в 29 боях.Перес также боксировал с Такамом, но в январе 2014-го. Бой закончился вничью. Также на счету кубинца 21 победа и одно поражение в 23 поединках.
