
На Кипре таможенники изъяли 500 тысяч евро наличными у греческого бизнесмена, который собирался вывезти эту сумму с территории островного государства в Афины. Об этом сообщает Reuters.В понедельник, 2 февраля, предприниматель, имя которого не называется, пытался вылететь на родину, после того как кипрские банки отказались внести полмиллиона евро на счет.Житель Греции привез крупную сумму на Кипр в багаже в купюрах по 200 и 500 евро. Сотрудники таможни предполагают, что банки отказались открыть вклад, потому что у грека не было документов с информацией о том, из какой он страны прибыл, и подтверждением, что он задекларировал сумму при пересечении границы.Согласно кипрским законам, ввоз и вывоз валюты, превышающей в сумме 10 тысяч евро, декларируется на таможне. 
