
Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) собирается познакомить несовершеннолетних правонарушителей с историей балета, театра и кино. Об этом сообщается на сайте ведомства.Соответствующее соглашение подписали директор ФСИН России Геннадий Корниенко и президент фонда «Культурно-просветительское движение "Содействие творческому образованию"» Сергей Морозов. Предполагается, что подростков, находящихся в воспитательных колониях, также научат разбираться в поэзии. Кроме того, в программе предусмотрены мастер-классы и интерактивные игры по театральному искусству, рисованию, танцам, основам этикета, здоровому питанию.«Встречи с современными писателями, поэтами, деятелями культуры и представителями технических профессий помогут подросткам расширить кругозор, поверить в себя, найти призвание, почувствовать свою нужность, переосмыслить прошлое и понять, что впереди их ждет будущее, которое они могут построить сегодня собственными руками», — отмечается в сообщении ФСИН.По состоянию на март 2015 года в российских колониях содержались 1,7 тысячи детей и подростков. Всего на территории страны действует 41 исправительное учреждение для несовершеннолетних.
