
На музыкальный стриминговый сервис Apple Music подписались 11 миллионов человек спустя месяц после его запуска. Об этом сообщил старший вице-президент компании Эдди Кью в интервью USA Today.«Мы довольны текущими цифрами», — сказал он, добавив, что из этого числа 2 миллиона пользователей выбрали семейную подписку (благодаря ей можно подключить к сервису до шести родственников).Однако остается вопрос, сколько останется платных пользователей, когда первые три месяца бесплатного периода закончатся, отмечает The Verge. Для сравнения, по данным за июнь, на главного конкурента — сервис Spotify — подписаны 20 миллионов человек, которые ежемесячно платят за использование сервиса (10 долларов в США — столько же, сколько и у Apple).Кью подчеркнул, что компания знает о всех багах и проблемах текущей версии Apple Music и обещает исправить их в ближайшем обновлении.Кроме того, он сообщил, что в июле через App Store прошли транзакции на рекордную для онлайн-магазина компании общую сумму — 1,7 миллиарда долларов. Большая ее часть пришлась на Китай, отметил Кью, при этом не предоставив точные цифры. Всего на текущий момент Apple выплатила разработчикам приложений 33 миллиарда долларов.Музыкальный стриминговый сервис от Apple запустился  в мире, в том числе в России, 30 июня. Он предоставляет доступ к библиотеке iTunes и каталогу, в который входит более 30 миллионов композиций, а также позволяет сохранять треки для прослушивания офлайн. Другой примечательной функцией является круглосуточная радиостанция Beats 1 с диджеями из Нью-Йорка, Лос-Анджелеса и Лондона. Также подписчики сервиса могут пользоваться платформой Connect с бэкстейдж-фотографиями, новостями и синглами, которые выкладывают сами музыканты.Первые три месяца Apple Music можно использовать бесплатно, затем оплата составит 169 рублей в месяц, а семейная подписка обойдется в 269 рублей.
