
Правящая партия Венгрии «Фидес» предложила особо строго наказывать мигрантов, уличенных в порче ограды на границе с Сербией, чтобы отвадить от этого других. За такой проступок, по мнению политиков, нужно сажать в тюрьму. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на лидера «Фидес» Антала Рогана.«Нелегальные мигранты не только незаконно пересекают границу, они к тому же портят собственность венгерского государства», — возмущается он. По словам Рогана, «Фидес» внесет соответствующий закон на рассмотрение в сентябре, когда парламент соберется после летнего перерыва.Материалы по теме10:16  6 марта 2015Путь мигрантаВ Евросоюз — балканской тропой08:00 22 июня 2015Кризис солидарностиСтраны ЕС разругались из-за квот на принятие мигрантовКак передает информагентство со ссылкой на местные СМИ, за ночь с 6 августа на границе были пойманы 18 мигрантов, перерезавших колючую проволоку на секции пограничного ограждения, работы над которой начались на этой неделе.С начала 2015 года в Венгрию прибыли более 110 тысяч мигрантов, большинство из которых проникли в страну через Сербию. Каждый день полиция ловит около 1,5 тысячи нелегалов, пытающихся пересечь границу. Венгерский премьер Виктор Орбан пообещал, что к концу августа армия завершит строительство четырехметровой приграничной стены. Изначально предполагалось, что она будет готова к началу зимы.В конце июня страны ЕС договорились расселить 40 тысяч беженцев, находящихся в Италии и Греции, и 20 тысяч тех, кто еще находится за пределами Евросоюза. Для Венгрии, ранее назвавшей планы по расселению мигрантов абсурдными, было сделано исключение.
