
Американская телезвезда Ким Кардашьян назвала свою беременность худшим опытом в жизни. Об этом знаменитость проинформировала подписчиков своего нового сайта KimKardashianWest.com, на котором делится с поклонниками подробностями личной жизни, сообщает The Daily Mail.Кардашьян выразила уверенность, что быть беременной отвратительно, и что она не была к этому готова, так как ей никто об этом не рассказывал. 34-летняя американка также заявила, что больше не чувствует себя сексуальной. «Мне стало очень трудно подобрать одежду», — отметила она, пояснив, что на своем примере хочет рассказать всю правду о происходящем с женщиной в течение девяти месяцев.Как пишет The Daily Mail, на сайте можно посмотреть фото и видео беременной Кардашьян, узнать о ее проблемах и отношениях с супругом, рэпером Канье Уэстом. Стоимость подписки на обновления составила 2,99 доллара в месяц (при этом первая неделя будет бесплатной, чтобы поклонники смогли решить, нравится ли им контент веб-ресурса).Несмотря на трудности, которые испытывала Кардашьян во время беременности, она заметила, что иметь детей стоит.Ким Кардашьян — дочь адвоката Роберта Кардашьяна и светской львицы Крис Дженнер. Известность ей принесло участие в реалити-шоу Keeping Up with Kardashians на телеканале E!, выходящем с 2007 года. В мае 2014-го Ким вышла замуж за Канье Уэста. За год до свадьбы у пары родилась дочь Норт Уэст. О том, что они снова станут родителями, Ким и Канье объявили в мае 2015-го. По данным журналистов, пара решила назвать сына Истон (от англ. east — «восток»).
