
Служба безопасности Украины (СБУ) разоблачила преступную группу, переправлявшую мигрантов из Закарпатья в Европейский союз. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства.«Задержан организатор группы — гражданин одной из стран Среднего Востока. Злоумышленник вместе с сообщниками — соотечественниками и гражданами Украины — искал лиц, заинтересованных в незаконном пересечении границы», — уточняется в пресс-релизе.Материалы по теме01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в Германию18 июля сотрудники украинской погранслужбы задержали у западной границы страны в Закарпатской области десять нелегальных мигрантов — девять мужчин и одну женщину. Восемь из них — граждане Сирии, еще двое — Ирака. В настоящее время они ожидают решения суда в пограничном отделении.За два дня до этого в Киеве была задержана группа из 35 мигрантов. Среди них — граждане Узбекистана, Бангладеш, Вьетнама, Пакистана, Киргизии и Молдавии.Закарпатская область граничит с целым рядом государств Восточной Европы: на юге — с Румынией, на западе — со Словакией, с Венгрией — на юго-западе, а также с Польшей на севере.В последнее время из-за нестабильной ситуации в Сирии, странах Африки, на Ближнем Востоке в европейские государства прибывает все больше мигрантов. По данным Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, с начала года одно только Средиземное море пересекли свыше 264,5 тысяч переселенцев.
