
Французские самолеты начнут разведывательные полеты над территорией Сирии. Об этом заявил президент Франсуа Олланд, выступая на пресс-конференции в Елисейском дворце, сообщает Europe 1.По словам французского лидера, он уже отдал соответствующее распоряжение министру обороны. Первые полеты намечены на вторник, 8 сентября, основное внимание будет уделяться позициям и целям на территории, контролируемой боевиками «Исламского государства» (ИГ).Однако Олланд категорически исключил возможность участия французских войск в каких-либо наземных операциях и заявил, что освобождать свои территории от исламистов должны сами иракцы и сирийцы. Он подверг резкой критике режим Башара Асада, который, по его мнению, несет главную ответственность за развязывание гражданской войны, и призвал сирийского лидера уйти в отставку.Французские ВВС присоединились к воздушной кампании против ИГ 19 сентября 2014 года, когда истребители «Рафаль» уничтожили полевой склад исламистов на северо-востоке Ирака. Авиаудары были согласованы с военным руководством в Багдаде. Тогда Олланд пообещал, что Франция ограничится воздушной поддержкой иракской армии и не будет атаковать цели на территории Сирии.Экстремистская организация «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. В России деятельность группировки запрещена решением суда.
