
В московском районе Люблино начался «Русский марш», сообщает «Интерфакс».В шествии по улице Перерва принимают участие около 500 человек.В районе проведения акции усилены меры безопасности, полицейские досматривают всех пришедших на марш. Улица Перерва с обеих сторон перекрыта заграждениями.Аналогичные акции проходят сегодня в Новосибирске, Волгограде, Казани, Тольятти и ряде других городов. В Петербурге националисты отказались от проведения несанкционированного «Русского марша» из-за авиакатастрофы российского лайнера в Египте.В конце октября власти Москвы согласовали традиционное мероприятие националистов. Среди лозунгов акции были заявлены призывы к избранию представительных органов русского народа, введению виз со странами Азии и Закавказья, а также протест против преследования русских националистов.Накануне марша, 3 ноября, лидер националистической организации «Русские» Дмитрий Демушкин сообщил о своем задержании. Активист назвал действия сотрудников правоохранительных органов политически мотивированными.

В Москве начался «Русский марш»Видео: YouTube / Artem Rolin28 октября Мосгорсуд запретил деятельность общественной организации «Русские». Суд согласился с доводами прокуратуры и признал это движение, возглавляемое Демушкиным и Александром Поткиным (Беловым), экстремистским.«Русский марш» — шествия и митинги представителей русских националистических организаций, приуроченные ко Дню народного единства 4 ноября. Первая акция была проведена в центре Москвы в 2009 году. Позднее аналогичные мероприятия стали проводиться в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Вологде, Красноярске, Иркутске и других городах России.
