
Большой рой пчел напал на аэробус компании «Россия» в аэропорту Внуково. Насекомые облепили левое крыло и полностью покрыли несколько иллюминаторов, пишет во вторник, 7 июля, газета «Комсомольская правда».Лайнер следовал по маршруту Москва — Санкт-Петербург. К моменту появления насекомых посадка пассажиров завершилась, а самолет находился на рулежной дорожке перед взлетом. Никто из людей не пострадал, сотрудники аэропорта отогнали пчел от фюзеляжа судна, в салон насекомые не попали.Вылет рейса задержался на несколько минут. Инцидент никак не повлиял на работу аэропорта, заверила пресс-секретарь «Внуково» Елена Крылова.Профессор кафедры агрокультуры и пчеловодства РГАУ имени Тимирязева Анатолий Кочетов считает, что в аэропорту появился мигрирующий рой. Он пояснил, что подмосковные пчеловоды не развивают пасеки, поэтому насекомые мигрируют, пролетая иногда до 10 километров.«Пчелы очень любят тишину, и я предполагаю, что самолет они атаковали именно как источник шума — двигатели-то у него гудят», — пояснил ученый.
