
Министерство финансов Греции подсчитало ущерб, нанесенный Германией во времена Второй мировой войны. Замминистра финансов Греции Димитрис Мардас заявил, что в качестве военных репараций Берлин должен выплатить Афинам 278,7 миллиарда евро, передает РИА Новости.«Ущерб, составляет 278,7 миллиарда евро, из которых 10,3 миллиарда евро — это так называемый "принудительный заем", а все другие суммы связаны с компенсациями отдельным лицам или по инфраструктуре», — уточнил Мардас. По его данным, на Парижской конференции 1946 года сумма репараций «была установлена на уровне 341,2 миллиарда долларов по ценам того времени».Материалы по теме11:57 16 марта 2015Греция берет Европу в кольцоЕC возмущен попытками греков решить свои проблемы за чужой счет8 февраля премьер-министр Греции Алексис Ципрас заявил, что Афины имеют «моральное обязательство» требовать от Берлина репарации за четырехлетнюю оккупацию. Кроме того, он обвинил Германию в том, что во времена Третьего рейха страна взяла у Греции крупную сумму в долг и это разрушило финансовую систему страны. Ципрас тогда потребовал от Германии 162 миллиарда евро.В ответ вице-канцлер ФРГ, министр экономики и энергетики Зигмар Габриэль заявил, что шанс Греции получить компенсации стремится к нулю, так как подписанный в 1990 году ГДР, ФРГ, СССР, США, Францией и Великобританией и поддержанный Грецией договор «Два плюс четыре» подвел черту под дальнейшими требованиями репараций.11 марта министр юстиции Греции Никос Параскевопулос допустил конфискацию имущества германских компаний на территории страны для выплаты репараций. По его словам, таким образом компенсацию получат родственники жертв резни в Дистомо.Договор «Два плюс четыре» юридически закрепил суверенитет Германии. По нему, страны-союзницы во Второй мировой войне отказывались от своих прав в отношении Германии.Германия в 1960 году выплатила Греции 115 миллионов немецких марок. Греческое руководство всегда считало, что это лишь часть репараций, окончательный объем которых должен быть обсужден после объединения Германии.
