
Овощи и фрукты в сети «Ашан» могут подорожать из-за запрета поставок из Турции, поскольку сети придется искать альтернативных поставщиков. Об этом заявил  исполнительный президент «Ашан Ритейл Россия» Жан-Пьер Жермен, передает «Интерфакс».«Если это запрещено, у нас нет выхода, кроме как искать другие поставки», — пояснил он. Топ-менеджер отметил, что понадобится некоторое время, чтобы определиться с новыми поставщиками. Как быстро ретейлер сможет найти замену турецким поставщикам, Жермен оценить затруднился.В торговой сети утверждают, что «Ашан» может заменить овощи и фрукты из Турции продукцией из Марокко, Израиля и Китая.Во вторник, 1 декабря, правительство опубликовало перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, произведенных в Турции, которые запрещается ввозить в Россию с 1 января 2016 года.Ранее 1 декабря турецкая газета Dunya оценила единовременные убытки турецких экспортеров овощей и фруктов из-за российских санкций в 150 миллионов долларов. Примерный объем свежих овощей и фруктов, которые не могут быть доставлены в Россию и могут испортиться или сгнить, составляет 190 тысяч тонн, отмечало издание. Эта продукция ожидает отправки в портах, на границе и складах.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции, одной из которых является запрет на ввоз в Россию некоторых товаров из этой страны. Первый вице-премьер Игорь Шувалов 30 ноября уточнял, что под российские санкции попадает турецкая сельскохозяйственная продукция.Введение антитурецких санкций связано с инцидентом, произошедшим 24 ноября: истребители ВВС Турции атаковали и сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве утверждают, что бомбардировщик находился над территорией Сирии.
