
Бывший министр финансов Алексей Кудрин возглавил совет директоров негосударственного пенсионного фонда «Благосостояние ОПС», принадлежащего группе O1 Бориса Минца, сообщает «Интерфакс». Помимо него в совет вошли представитель РЖД Дмитрий Комиссаров, вице-президент группы ИСТ Константин Янаков, а также Борис и Дмитрий Минцы.В декабре 2014 года O1 Group завершила сделку по приобретению у РЖД 100 процентов акций НПФ «Благосостояние ОПС», осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию.По данным Банка России за 9 месяцев 2014 года, объем пенсионных накоплений под управлением фондов, входящих в O1 Group, превысил 154,6 миллиарда рублей, а количество застрахованных лиц составило 2,8 миллиона человек.НПФ «Благосостояние ОПС» образован в 2014 году в результате выделения фондом «Благосостояние» деятельности по обязательному пенсионному страхованию в отдельный акционерный фонд. НПФ управляет пенсионными накоплениями 1,8 миллиона клиентов общим объемом 116 миллиардов рублей.Как писали деловые СМИ, РЖД решило продать часть «Благосостояния», поскольку в компании разочаровались в перспективах этого бизнеса из-за непредсказуемых решений правительства по пенсионной реформе. Пенсионные взносы в накопительную систему в 2014-2015 годах были изъяты в бюджет.
