
Судно, груженое трубами для газопровода «Южный поток», село на мель неподалеку от порта Бургас в Болгарии. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на национальное радио страны.«Никакой опасности ни для экипажа, ни для судна нет. Корпус корабля повреждений не получил. В ближайшее время при помощи буксира он будет выведен на глубокую воду», — сказал начальник морской администрации города Станимир Николов.В настоящий момент в портах Бургаса и Варны складируют трубы для морского участка замороженного проекта «Южный поток».Строительство газопровода «Южный поток» было приостановлено 1 декабря после визита президента России Владимира Путина в Анкару. По словам главы государства, реализация проекта не может продолжаться в нынешних условиях. Путин уточнил, что Россия намерена построить новые трубопроводные системы, направленные на другие рынки, в том числе Турцию. Об окончательном закрытии «Южного потока» также говорили глава «Газпрома» Алексей Миллер и министр энергетики России Александр Новак.
