
Два ведущих российских оперных певца Ильдар Абдразаков и Василий Ладюк выступят вместе на сцене Большого зала Московской консерватории 11 декабря 2015 года. Они представят публике фрагменты из произведений Джоаккино Россини, Шарля Гуно и Джузеппе Верди.Аккомпанировать исполнителям будут Большой симфонический оркестр имени Чайковского (худрук — Владимир Федосеев) и академический большой хор «Мастера хорового пения» (худрук — Лев Конторович). За дирижерский пульт встанет маэстро Димитрис Ботинис, сообщили «Ленте.ру» в консерватории.Творческое сотрудничество солистов началось несколько лет назад. В апреле 2014 года на сцене театра Новая Опера состоялся их совместный концерт «Звезды мировой оперы». В августе 2015 года в Санкт-Петербурге торжественно открылась Международная академия музыки Елены Образцовой, художественным руководителем которой является Ильдар Абдразаков. В гала-концерте, наряду с солистами Мариинского и Михайловского театров, принял участие и Василий Ладюк.Абдразаков — солист Мариинского театра, один из наиболее востребованных басов на мировой оперной сцене, дважды завоевавший премию «Грэмми».Ладюк — баритон, ведущий солист московского театра Новая Опера. В качестве приглашенного солиста принимает участие в постановках Большого и Мариинского театров, Метрополитен-Оперы, Хьюстон-Гранд-Оперы, театра Ла Фениче, Норвежской королевской оперы и других.
