
Верховный суд России отказался признать незаконным ряд правил работы платных парковок в Москве, передает «Интерфакс».Суд отклонил жалобу юриста Виктора Вэскера, который оспаривал нормы постановления столичного правительства «Об организации платных городских парковок в городе Москве».Заявитель просил отменить положение, которое позволяло властям не выдавать жителям резидентное парковочное разрешение, если у них есть задолженность по штрафам. Кроме того, по его мнению, цена эвакуации транспортных средств должна быть единой и не должна зависеть от мощности двигателя эвакуируемой машины.Вэскер не первый раз борется за права столичных автомобилистов. Он стал известен после того, как добился в Верховном суде РФ отмены штрафа в 5 тысяч рублей за нечитаемые номера машин, паркующихся на платных стоянках.Платная парковка была введена в качестве эксперимента в центре Москвы в ноябре 2012 года. Власти посчитали эксперимент удачным, хотя со стороны автомобилистов поступило значительное число негативных отзывов.В конце декабря 2014 года зона платной парковки расширилась до границ Третьего транспортного кольца (ТТК), а также появилась на 25 улицах за его пределами. Час стоянки в пределах Бульварного кольца стоит 80 рублей, на территории между Бульварным и Садовым кольцом — 60 рублей, между ТТК и Садовым кольцом тариф составляет 40 рублей в час. Бесплатно парковаться разрешено по воскресеньям и праздничным дням.
