
Стартовавший с Байконура 2 сентября корабль «Союз-ТМА-18М» уклонился от фрагмента японской ракеты, запущенной в 1989 году. Об этом сообщает «Интерфакс».Расчеты по определению траектории были сделаны совместно баллистиками российского и американского центров управления полетами. Маневр успешно произвели в 8:40 мск.На борту «Союз-TМА-18М», который направляется к Международной космической станции (МКС), находится экипаж в составе российских космонавтов Сергея Волкова (Роскосмос) и Айдына Аимбетова (Казкосмос), а также датского астронавта Андреаса Могенсена (ЕКА). Планируемая продолжительность пребывания Волкова на МКС — 188 суток. Могенсен и Аимбетов проведут на станции 10 суток.Стыковка корабля с орбитальной станцией запланирована на 4 сентября в 10:35 мск. С 2012 года и до аварии с ракетой «Союз-2.1а» и кораблем «Прогресс М-27М» полеты к МКС осуществлялись по короткой схеме, длящейся шесть часов. Однако после этого схему полетов в целях безопасности поменяли на двухдневную.Авария транспортного грузового корабля «Прогресс М-27» произошла 28 апреля 2015 года.  Ракета «Союз-2.1а» не смогла вывести его на расчетную орбиту. Причиной аварии Роскосмос назвал конструктивные особенности совместного использования ракеты и грузовика.
