
В результате вооруженного конфликта на востоке Украины с апреля 2014-го по август 2015 года погибли 7883 человека, свыше 17 тысяч получили ранения. Об этом говорится в докладе мониторинговой миссии ООН.«Обстрелы населенных районов с обеих сторон линии разграничения, в особенности в Донецке и Горловке, (...) а также в подконтрольных правительственным силам Авдеевке и Марьинке в Донецкой области, продолжаются», — отмечается в сообщении.Авторы документа подчеркивают, что оценки являются приблизительными и основываются на доступной для миссии информации.Материалы по теме00:05  5 сентября 2015Страшный судПочему Украина не может обратиться в Гаагу03:13  3 сентября 2015Новая волнаК чему приведет возвращение ополченцев в вооруженные силы республик ДонбассаОчередной, 11-й доклад мониторинговой миссии управления верховного комиссара ООН по правам человека охватил события, происходившие в период с 16 мая по 15 августа нынешнего года.В десятом докладе мониторинговой миссии, опубликованном 1 июня, сообщалось о гибели в результате военных действий в Донбассе более шести тысяч и ранении почти 16 тысяч человек. Отчет охватывал период времени с 16 февраля по 15 мая 2015 года.В настоящее время в Донбассе действует режим прекращения огня. Соответствующая договоренность закреплена в документах, согласованных на встрече лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Несмотря на это, обе стороны конфликта регулярно обвиняют друга друга в продолжении военных действий и применении тяжелой техники. Нарушения фиксируются и международными наблюдателями.О начале антитеррористической операции (так в Киеве называют силовую операцию против ополченцев — прим. «Ленты.ру») в Донбассе временный президент Украины Александр Турчинов, ныне возглавляющий Совет национальной безопасности и обороны, объявил 15 апреля 2014 года. Операция была организована в ответ на пророссийские выступления, начавшиеся на юго-востоке страны после насильственной смены власти в Киеве.
