
Израильтянина, предположительно планировавшего присоединиться к боевикам «Исламского государства» (ИГ), перехватили в Турции. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на министерство иностранных дел Израиля.По информации издания, 21-летнего мужчину (его имя не называется) задержали турецкие полицейские в городе Искендерун, расположенном на границе с Сирией.Материалы по теме01:49 21 июля 2015Новые крестоносцыКак европейцы и американцы едут воевать против исламистов в Сирию и ИракМолодой человек сообщил родным, что улетел на остров Крит. Родители израильтянина, увидев его фотографии в соцсетях, заподозрили, что он хочет отправиться воевать на стороне боевиков ИГ. Они обратились за помощью к местным властям, которые связались с турецкими коллегами. Как выяснилось, мужчина добрался до Искендеруна через турецкие города Измир и Адана.Родители задержанного, оперативно прилетевшие в Турцию, уже вернулись вместе с сыном в Израиль. Будут ли ему предъявлены обвинения, не сообщается.Несмотря на зрелый возраст, мужчина по-прежнему находится под опекой родителей. Согласно израильским законам, это возможно только в том случае, если человек страдает от психического заболевания, уточняет The Jerusalem Post.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года объявившая халифат на части территорий Сирии и Ирака. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
