
В России будет восстановлена 10-я гвардейская Уральская добровольческая танковая дивизия. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» в кулуарах выставки Russia Arms Expo (RAE) 2015 сообщил информированный источник из военного ведомства.«Восстановление дивизии будет происходить в сотрудничестве с администрациями субъектов Российской Федерации: Пермской, Челябинской и Свердловской областей, в честь которых ранее именовались полки дивизии. Сотрудничество будет состоять в первоочередном направлении в дивизию призывного контингента», — сообщил источник.Новое соединение станет наследником 10-й гвардейской танковой Уральско-Львовской добровольческой дивизии имени Маршала Советского Союза Родиона Малиновского. Она была сформирована в 1943 году как 30-й Уральский добровольческий танковый корпус (среди немецких танкистов носил прозвище «дивизия "черные ножи"» за переданные на вооружение личного состава финские ножи с черными рукоятями).Осенью 1945 года корпус переформирован в дивизию. Соединение входило в состав Группы советских войск в Германии и дислоцировалось, в частности, под Магдебургом и Альтенграбовом. В 1993-1994 годах дивизия выведена из Германии в Воронежскую область, под город Богучар. Принимала участие во второй чеченской кампании. В 2009 году свернута в 262-ю гвардейскую базу хранения и ремонта военной техники (танковую). На вооружении имеет танки Т-80Б.Российские дивизии сухопутных войск были свернуты в отдельные бригады в ходе военной реформы рубежа 2000-х и 2010-х годов. Впоследствии было принято решение о восстановлении в прежнем статусе 2-й гвардейской Таманской мотострелковой дивизии и 4-й гвардейской Кантемировской танковой дивизии.
