
Спортивный арбитражный суд (CAS) в Лозанне разрешил итальянской фигуристке Каролине Костнер, дисквалифицированной по делу об употреблении допинга до мая 2016 года, возобновить карьеру 1 января. Об этом сообщается на сайте CAS.По соглашению юристов спортсменки со Всемирным антидопинговым агентством (WADA) и Национальным олимпийским комитетом Италии (CONI) было принято решение о пересмотре срока, который был увеличен с 16 месяцев до 21 месяца, но будет отсчитываться не с января 2015 года, а с 1 апреля 2014 года. Решение было принято на основании данных о процедурных задержках, которые не связаны со спортсменкой.16 января 2015 года Костнер была дисквалифицирована на год и четыре месяца по делу об употреблении допинга ее соотечественником и бывшим бойфрендом олимпийским чемпионом 2008 года в спортивной ходьбе на 50 километров Алексом Швацером.Спортсменка была дважды допрошена ведущими допинговое дело Швацера следователями, после того как ее бывший друг сообщил, что она несколько раз помогла ему избежать внесоревновательного контроля, обманывая сотрудников допингового контроля.Швацер был пойман на применении запрещенных препаратов перед Олимпийскими играми в Лондоне в 2012 году и отстранен от команды. Впоследствии 29-летний спортсмен был отлучен от соревнований на три с половиной года — до 29 января 2016 года и получил восемь месяцев тюрьмы условно.28-летняя Костнер — бронзовый призер зимних Олимпийских игр 2014 года, чемпионка мира 2012 года и пятикратная чемпионка Европы (2007, 2008, 2010, 2012, 2013). Она стала первой итальянкой, выигравшей медаль на чемпионате мира среди юниоров (бронза 2003 года), первой итальянской фигуристкой, победившей в финале Гран-при (сезон-2011/2012), а также ставшей чемпионкой Европы и мира.
