
Член Общественной палаты России Павел Сычев считает, что передавать санкционные продукты в детские дома и советы ветеранов, как предлагают некоторые общественные организации, опасно, — передает РИА Новости.По словам Сычева, эти товары не имеют сертификатов качества и их употребление может привести к отравлениям. «Отправить такие продукты на стол в детские дома, советы ветеранов, ДНР или ЛНР очень опасно. Кто будет нести ответственность, если будут серьезные отравления?» — заявил Сычев на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня».Материалы по теме12:30  6 августа 2015Этот хамон в огне В России начали уничтожать санкционные продукты: онлайн «Ленты.ру»Он отметил, что для многих пожилых людей, которые помнят страшную войну 1941-1945 годов, само выражение — «уничтожение продуктов» — звучит кощунственно, однако напомнил, что санкционные товары ввозятся в Россию нелегально. «Нет данных, соблюдались ли температурные нормы при транспортировке, у этих продуктов нет документов, подтверждающих откуда они (…) Нет ни одного сертификата качества», — добавил член ОП.Сычев считает, что уничтожение нелегально ввезенных продуктов — это необходимая мера, нужная к тому же нашим фермерам и производителям.29 июля президент России Владимир Путин подписал указ об уничтожении с 6 августа на границе запрещенных к ввозу продуктов. После этого правительство утвердило правила уничтожения санкционных товаров.В августе 2014 года Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели санкции в отношении ряда российских граждан и компаний. Под запрет попали мясо, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция. 25 июня 2015 года Россия приняла решение продлить продовольственное эмбарго на год в ответ на санкции ЕС, которые были пролонгированы до 31 января 2016 года.
