
Авиакомпания «Трансаэро» перешла под операционное управление «Аэрофлота». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, близкий к совету директоров «Аэрофлота».Управляющим директором «Трансаэро» стал заместитель генерального директора «Аэрофлота» Дмитрий Сапрыкин.4 сентября помощник президента Андрей Белоусов заявил, что администрация президента совместно с правительством России проследит за объединением авиакомпаний.В тот же день министр транспорта Максим Соколов подчеркнул, что «Трансаэро» продолжит осуществлять операционную деятельность примерно до зимы. При этом чиновник заверил, что все обязательства перед пассажирами будут выполнены. Он также отметил, что процессы, связанные с санацией «Трансаэро» и переходом ее под контроль «Аэрофлота», займут около полугода и потребуют пересмотра всей модели российских авиаперевозок.Материалы по теме18:54  1 сентября 2015Между первой и второй«Аэрофлот» решил купить 75 процентов акций «Трансаэро» за 1 рубль 00:04  2 сентября 2015Спасение утопающейЧем обернется сделка «Аэрофлота» и «Трансаэро»1 сентября появилась информация, что крупнейшая в России авиакомпания «Аэрофлот» собирается купить 75 процентов плюс одну акцию «Трансаэро». Предположительно, сумма сделки составит 1 рубль. Финансовым консультантом по санации «Трансаэро» станет Сбербанк.«Трансаэро» занимает второе место по объему перевозок в стране. В парк компании входит 106 самолетов. По состоянию на конец марта текущего года чистый долг «Трансаэро» составлял 67,6 миллиарда рублей, из которых 43,9 миллиарда приходилось на краткосрочный долг. Крупнейшими кредиторами на тот момент являлись ВТБ (12,7 миллиарда рублей) и Газпромбанк (7,7 миллиарда рублей).
