
В Кремле выразили сожаление о том, что новая стратегия национальной безопасности США лишена какого-либо объективизма в отношении России. По мнению пресс-секретаря президента России Дмитрий Пескова, это не способствует «попыткам все-таки вырулить наши двусторонние отношения в сторону нормализации», передает корреспондент «Ленты.ру».Негативную реакцию Пескова вызвало то, что в документе Россия названа ревизионистской страной, не уважающей суверенитет соседей и готовой применять силу для достижения своих целей. Поскольку стратегия безопасности — документ, рассчитанный на долгосрочную перспективу, то появление таких формулировок, по мнению Пескова, свидетельствует о конфронтационном настрое США по отношению к России.1 июля Пентагон обнародовал новую национальную военную стратегию США. В части, касающейся России, говорится о том, что страна вносит вклад в международную борьбу с наркотиками и терроризмом. Однако Вооруженные силы России, утверждается в документе, подрывают безопасность в регионе напрямую или через посредников.Материалы по теме07:03 22 мая 2015Пошли на поправку?Российско-американские отношения: от критического состояния к стабильно тяжелому22 июня министр обороны США Эштон Картер пообещал, что Вашингтон будет противостоять попыткам Москвы восстановить сферу влияния времен СССР. Он подчеркнул, что США не хотят «холодной и, тем более, "горячей" войны с Россией», а НАТО готова наладить сотрудничество с Москвой.В России существует аналогичный документ. Российская стратегия национальной безопасности до 2020 года была утверждена в 2009 году. В документе определена цель политики России — осуществление устойчивого развития страны, сохранение территориальной целостности и суверенитета, а также приобретение непререкаемого авторитета на международной арене.В мае нынешнего года секретарь Совбеза Николай Патрушев сообщил, что Совет Безопасности решил скорректировать документ в связи с появлением «новых военных опасностей и угроз».
