
Министр сельского хозяйства России Николай Федоров заявил, что пока нет необходимости отменять экспортные пошлины на зерно. Об этом сообщает ТАСС.«Мы еженедельно обсуждаем, пока достаточных оснований для пересмотра нашей позиции по поводу того, что они объявлены до 1 июля, нет», — сказал министр.Он добавил, что вопрос продления срока действия пошлины или ее досрочная отмена «в реальной плоскости не обсуждается».3 апреля вице-премьер правительства Аркадий Дворкович отметил, что на следующей неделе пройдет специальное совещание, на котором будет рассматриваться вопрос пошлин на зерно. «Посмотрим вместе, обсудим с заинтересованными министерствами, с участниками рынка, и будет принято окончательное решение», — подчеркнул тогда чиновник.Правительство ввело экспортную пошлину на пшеницу с 1 февраля 2015 года, чтобы стабилизировать цены на хлеб и муку на внутреннем рынке. Предполагается, что срок ее действия закончится 1 июля.
