
В одном из ресторанов быстрого питания KFC в США посетителям показали видео для взрослых. Об этом сообщает The Daily Mirror. Эротические фрагменты фильма транслировались на экране, установленном в заведении. В каком именно городе произошел инцидент, неизвестно.Один из посетителей фастфуда, зарегистрированный на YouTube как Джеральд Вален (Gerald Whalen), выложил в сеть видео, на котором демонстрируются откровенные кадры. В ролике, снятом в ночное время, видно как к экрану подходит мужчина и несколько секунд смотрит на него.В комментариях к видео несколько пользователей написали, что на экране демонстрировался не откровенный фильм, а лишь эротическая сцена из телевизионного сериала «Чужестранка» (Outlander), выходящего в США на кабельном канале Starz.За пять дней с момента публикации видео набрало более 150 тысяч просмотров.В декабре прошлого года похожий инцидент произошел в швейцарском городе Цухвилль. В местном «Макдоналдсе» на большом экране показали вечернее эротическое шоу Sexy Sports Clips («Сексуальные спортивные клипы»).
