
Трое футболистов английского «Лестера» во время турне по Таиланду устроили оргию, видеозапись которой оказалась в распоряжении The Mirror.На видео присутствуют 22-летний Адам Смит, 21-летний Том Хоппер и его ровесник Джеймс Пирсон — сын главного тренера «Лестера» Найджела Пирсона. Игроки привели в свой номер в отеле трех проституток, которых в процессе сексуальных утех оскорбляли на расовой почве.Видео попало в сеть после того, как один из футболистов пытался поделиться записью со своими друзьями в Англии. В клубе возмутились поведением игроков и пообещали провести внутреннее расследование. Смит, Хоппер и Пирсон уже отправились на родину, где и будет решаться вопрос об их дальнейшей судьбе в команде.Владельцем «Лестера» является тайский миллиардер Вичай Шриваддханапрабха. Нынешний сезон «Лестер» закончил на 14-м месте и сохранил прописку в премьер-лиге.
