
Багаж хоккеиста сборной России и «Питтсбург Пингвинс» Евгения Малкина потерялся по пути из США в Чехию. Об этом сообщает «Чемпионат.com».Материалы по теме13:14  1 мая 2015Мир, труд, шайбаКто поведет сборную России к победе на чемпионате мира по хоккеюПо сведениям издания, Малкин прибыл в чешскую Остраву, где базируется сборная России на чемпионате мира, без сумок с вещами и экипировкой. Багаж потерялся во время одной из пересадок (хоккеист летел маршрутом Питтсбург — Нью-Йорк — Лондон — Прага — Острава). Также без вещей прилетел другой российский форвард Николай Кулемин, выступающий в НХЛ за «Нью-Йорк Айлендерс».Оба игрока не сыграют в стартовом матче российской команды против норвежцев. Встреча состоится 1 мая и начнется в 21:15 по московскому времени.Чемпионат мира по хоккею 2015 года пройдет с 1 по 17 мая в Праге и Остраве.
