
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) обязал четверых игроков «Барселоны» вернуть медали за победу в Лиге чемпионов. Об этом сообщает Voetbalkrant.Томас Вермален, Клаудио Браво, Дуглас Перейра и Жорди Масип не провели в рамках турнира ни одной минуты на поле, но присутствовали на награждении после финального матча в Берлине вместе с остальными футболистами каталонцев.Материалы по теме09:54  6 июня 2015Дали пять«Барселона» выиграла Лигу чемпионовСогласно правилам УЕФА, футболист может рассчитывать на медаль только в том случае, если он появлялся на поле по ходу соревнований.6 июня «Барселона», обыграла итальянский «Ювентус» и стала обладателем кубка Лиги чемпионов. Встреча, прошедшая в Берлине, завершилась со счетом 3:1 в пользу «сине-гранатовых». В составе победителей отличились Иван Ракитич (4-я минута), Луис Суарес (68) и Неймар (90+7). У побежденных гол на счету Альваро Мораты (55). Для «Барселоны» завоеванный трофей стал пятым.
