
Житель Ростова-на-Дону залез на ствол танка Т-34, установленного на Гвардейской площади города, прикрепил к нему ремень, зафиксированный на его шее, и пригрозил повеситься. На место приехали сотрудники регионального МЧС, правоохранительных органов и психолог, сообщает DonNews.По данным агентства, инцидент произошел около 11:00 четверга, 2 июля. Отмечается, что 25-летний мужчина называл себя Федором Васильевым, кричал, что хочет жить как все. Собравшиеся вокруг люди снимали происходящее на гаджеты.После безуспешных призывов спуститься спасатели все-таки сумели снять молодого человека с танка, не дав ему покончить с собой. С места инцидента его увезли сотрудники полиции.Танк Т-34 был установлен на Гвардейской площади города Ростова-на-Дону в ноябре 1967 года.
