
Вооруженные мужчины, напавшие на редакцию еженедельного сатирического журнала Charlie Hebdo в центре Парижа кричали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». Об этом свидетельствует видео, сделанное журналистами. Оно опубликовано на сайте France TV Info.Очевидцы успели снять на мобильный телефон, как террористы уезжают из здания редакции, отстреливаясь от полиции. На видео запечатлены двое мужчин в черном, садящихся в автомобиль. Ранее издание Le Parisien сообщало, что нападавших было трое.В настоящий момент полиция ведет поиски подозреваемых. В городе введен план «Перехват».Нападение на офис Charlie Hebdo произошло в 11:30 утра 7 января (13:30 мск). Вооруженные автоматами и гранатометами мужчины устроили в редакции стрельбу. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на заявление прокуратуры, в результате произошедшего погибли 12 человек. Ранее сообщалось об 11 погибших.Президент Франции Франсуа Олланд назвал атаку на редакцию терактом. В Париже объявлен высший уровень террористической угрозы.Сатирический журнал Charlie Hebdo был основан в 1969 году. В 1981-м его выпуски прекратились, однако журнал был возрожден спустя 11 лет. Скандальную известность Charlie Hebdo получил в 2006 году, перепечатав карикатуры на пророка Мухаммеда, которые ранее были опубликованы в датском издании Jyllands-Posten.В 2012 году на фоне беспорядков из-за фильма «Невиновность мусульман» Charlie Hebdo опубликовал новую серию карикатур. После этого в адрес руководства еженедельника поступило множество угроз.
