
Слонихе по прозвищу Моша (Mosha), которая подорвалась на мине в 2006 году, сделали протез ноги. Об этом сообщает The Daily Mail. С момента подрыва животное сменило уже 5 протезов. Моше, которая живет в таиландском Национальном заповеднике в Лампанге, меняют протезы из-за того, что она быстро растет.После того, как животное подорвалось на мине, ему сделали операцию, позволившую остановить кровотечение и спасти его. Помочь Моше смогли в Национальном заповеднике, где с 1993 года функционирует первая больница для слонов. Все протезы для слонихи, включая последний, были изготовлены специалистами клиники.Новый протез, вероятно, станет для животного постоянным, так как 9-летняя слониха практически перестала расти. Отмечается, что он изготовлен из пластика, металла и опилок. Специалисты природоохранного парка смогли прикрепить протез к ноге животного с помощью специальных креплений. На то, чтобы научиться передвигаться с помощью протеза у слонихи ушло всего несколько минут.В больнице для слонов, расположенной в Национальном заповеднике в Лампанге, за 22 года работы прошли лечение около 3,9 тысячи больных и раненых слонов. Уточняется, что животных здесь лечили от переломов костей, огнестрельных ранений, глазных инфекций и наркомании.
