
Московские власти готовят к запуску сервис по бронированию мест на кладбищах через интернет. Об этом порталу M24.ru сообщил руководитель департамента торговли и услуг столицы Алексей Немерюк.«Информационная система, на базе которой будет запущена услуга, уже разработана», — сказал Немерюк. По словам чиновника, услуга для жителей города станет доступна к концу 2015 года.Пресс-секретарь департамента информационных технологий Елена Новикова рассказала, что место на кладбище можно будет забронировать на сайте департамента торговли за три дня до похорон. В течение трех дней после этого заявитель должен лично явиться на кладбище с квитанцией об оплате места, свидетельством о смерти родственника и своим паспортом. В противном случае бронь снимется и участок станет снова доступен для бронирования. По словам Новиковой, речь идет исключительно о семейных захоронениях.В августе 2014 года в мэрии Москвы заявили, что участвуют совместно с министерством строительства РФ в разработке законопроекта о создании частных кладбищ. В столице могут появиться также официальные религиозные кладбища, деятельность которых в законе пока не прописана.Всего в Москве захоронения производятся на 71 кладбище.
