
Ориентировочная стоимость первой нитки газопровода «Турецкий поток» может составить 3,3 миллиарда евро. Об этом сообщил зампредседателя правления «Газпрома» Александр Медведев, передает ТАСС.Он добавил, что данная цифра ориентировочная и сформирована исходя из стоимости газопровода «Южный поток», который предполагал строительство трубы до Болгарии.Кроме того, «Газпром», по словам Медведева, уверен, что никаких рисков по строительству первой нитки «Турецкого потока» нет и быть не может.В мае сообщалось, что укладка газопровода «Турецкий поток» на мелководье начнется в первой декаде июня. Все трубы, приобретенные для проекта «Южный поток», будут использованы для «Турецкого потока».В декабре 2014 года Россия отказалась от строительства газопровода «Южный поток» в обход Украины из-за сопротивления Еврокомиссии. Тогда же в ходе визита в Турцию президента Владимира Путина Москва и Анкара договорились о прокладке по дну Черного моря газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год. В апреле главы МИД Греции, Сербии, Македонии, Венгрии и Турции подтвердили намерение участвовать в строительстве газопровода по новому маршруту.«Турецкий поток» протяженностью около 1100 километров будет состоять из четырех ниток. «Газпром» намерен транспортировать по нему топливо в страны Юго-Восточной Европы. Предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан газовый хаб и страны Евросоюза будут самостоятельно строить инфраструктуру для приема топлива на своей территории.
