
Версию о детонации взрывного устройства на борту российского лайнера А321 поддержал президент США Барак Обама, передает в пятницу, 6 ноября, Reuters.«Я думаю, есть вероятность того, что на борту была бомба», — сказал американский лидер.США очень серьезно относятся к версии о теракте и собираются провести собственное расследование, утверждает президент Соединенных Штатов. Он уверен, что разведка «точно выяснит, что произошло».На данные разведки ссылался также официальный представитель администрации США Джош Эрнест. «Мы имеем достаточно информации, чтобы не исключать возможность террористического участия», — добавил Эрнест.В свою очередь, Госдепартамент США высказал осторожную позицию по поводу версий происшедшего в небе над Синаем. «Мы не делаем собственных выводов о причинах катастрофы. Я не могу идти впереди расследования», — сказал на брифинге 5 ноября официальный представитель ведомства Джон Кирби.Первой с версией возможного теракта на борту А321 4 ноября выступила канцелярия премьер-министра Великобритании.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Министерство гражданской авиации Египта сделало 5 ноября специальное заявление, что все высказываемые версии гибели лайнера бездоказательны. Единственный источник достоверных данных о причинах произошедшего — комиссия по расследованию.По расчетам правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе российского лайнера займет от одной до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург 31 октября, пропал с экранов радаров через 23 минуты после взлета. Лайнер упал на Синайском полуострове, 224 человека, находившихся на борту, погибли.
