
Партия «Родина» подала иск к Новосибирской областной избирательной комиссии с требованием отменить решение об отказе в регистрации списка кандидатов на выборах в региональное заксобрание. Об этом РИА Новости сообщил председатель областного отделения партии Александр Люлько.«Мы пойдем до конца», — сказал Люлько, добавив, что аналогичный иск по отказу в регистрации партии на выборах в горсовет уже рассматривается.Партия «Родина» получила отказ в регистрации своих списков на выборы в горсовет Новосибирска и заксобрание Новосибирской области. Это связано с тем, что слишком большая часть подписей, собранных партией в свою поддержку, после проверки избиркома была признана недействительной.Материалы по теме02:01  4 августа 2015Что отсеешь, то и пожнешьВ регионах определяется состав участников думской кампании 2016 годаЮрист избирательного штаба партии Александр Жданов сообщил, что, по мнению партии, база УФМС, на основании которой избирком оценивал собранные подписи, содержит противоречивую информацию. Следовательно, результаты такой проверки не могут говорить о недействительности подписей избирателей, пояснил Жданов.В ходе избирательной кампании 2015 года на отказы в регистрации в связи с недействительностью собранных подписей жаловался целый ряд политических партий, в том числе ПАРНАС и «Коммунисты России».Региональные выборы состоятся 13 сентября в ряде регионов страны.
