
Власти Саудовской Аравии предложили построить в Германии 200 мечетей для беженцев из Сирии. Об этом сообщает Frankfurter Allgemeine Zeitung.В Эр-Рияде считают своим моральным долгом обеспечение мигрантам возможности исповедовать ислам даже за рубежом. Строительство мечетей Саудовская Аравия обещает согласовывать с германскими федеральными властями.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюКоролевство прекратило выдачу разрешений на работу сирийцам в 2011 году, когда в Сирии началась гражданская война. За 2014 год Саудовская Аравия приняла 561 беженца и предоставила убежище 100 просителям.По данным ООН, число нелегально перебравшихся в Евросоюз жителей ближневосточных и африканских стран с начала года превысило 378 тысяч человек. Согласно прогнозу, ожидаемый поток беженцев в Европу с юга в ближайшие два года составит как минимум 850 тысяч человек. Предполагается, что основная часть мигрантов осядет в Германии.
