
В Кургане городской суд вынес приговор в отношении 29-летней местной жительницы, заказавшей для себя через социальную сеть биологически активную добавку (БАД) для похудения. Об этом в понедельник, 9 ноября, сообщила прокуратура Курганской области.Женщина признана виновной по части 1 статьи 226 («контрабанда сильнодействующих веществ») Уголовного кодекса РФ. Ей назначено наказание в виде трех лет лишения свободы условно с испытательным сроком полтора года.Установлено, что летом обвиняемая заказала для себя из Казахстана упаковку пищевой биодобавки «ЛиДа». В коробке находилось 30 капсул, содержащих сильнодействующее вещество сибутрамин (анорексигенное лекарственное средство, усиливающее чувство насыщения, в России его оборот запрещен — прим. «Ленты.ру»).При получении посылки женщину задержали сотрудники регионального управления федеральной службы по контролю за наркотиками, препарат с сильнодействующим веществом изъяли.В 2014 году в Москве сотрудники наркоконтроля задержали крупную партию в 53 килограмма средств для похудения, запрещенных к свободной продаже. БАДы с сибутрамином поставлялись из Казахстана.
