
ВВП России в 2015 году может упасть на 3-4 процента при цене на нефть в 50 долларов за баррель. Об этом заявила председатель Банка России Эльвира Набиуллина в интервью Bloomberg. По ее словам, уточненный прогноз ЦБ даст в марте.Набиуллина также отметила, что инфляция может в определенный момент превысить 15 процентов, но затем начнет снижаться. Глава ЦБ добавила, что пик будет достигнут во втором квартале текущего года. Она объяснила всплеск инфляции значительным ослаблением курса рубля. Однако со временем его эффект будет затухать.При этом Набиуллина заявила, что замедление инфляции во многом будет объясняться снижением экономической активности в стране.Инфляция в январе вплотную приблизилась к 4 процентам к декабрю прошлого года. В годовом выражении рост цен составил около 15 процентов.Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2015 году ВВП РФ увеличится на 1,3 процента. В свою очередь, МВФ ожидает падения на три процента. 19 января Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) опубликовал прогноз, согласно которому российская экономика в 2015 году должна снизиться на 4,8 процента. По данным международного агентства Moody’s, ВВП России сократится в этом году на 5,5 процента. Fitch, в свою очередь, спрогнозировало сокращение ВВП России в 2015-м на 4 процента. По прогнозам агентства, экономический рост в РФ может прекратиться до 2017 года.
