
Американский эсминец «Джейсон Данхем» миновал зону проливов и вошел в Черное море, передает РИА Новости со ссылкой на военно-дипломатический источник.«Американский эсминец "Джейсон Данхем" завершил прохождение проливной зоны (Босфор и Дарданеллы) и вошел в акваторию Черного моря», — сказал собеседник агентства.Он сообщил, что корабль пробудет в Черном море до 14 апреля. Цели пребывания эсминца в акватории Черного моря не разглашались.После обострения ситуации на Украине командование НАТО приняло решение об активизации морской деятельности в непосредственной близости от берегов России. В марте этого года в Черное море вошел отряд из шести кораблей альянса, который провел ряд совместных учений и артиллерийских стрельб совместно с ВМС Турции и Румынии, 22 марта они покинули акваторию.«Джейсон Данхем» — 59-й в серии эсминец УРО (с управляемым ракетным оружием) типа «Арли Берк», введенный в строй в ноябре 2010 года. Корабль водоизмещением более 9 тысяч тонн развивает максимальную скорость свыше 30 узлов и оснащен боевой информационно-управляющей системой Aegis («Иджис»), предназначенной для организации коллективной обороны флотских соединений от массированного воздушного нападения. Также она используется как элемент перспективной глобальной системы ПРО. Корабль комплектуется двумя блоками универсальных пусковых установок Mk 41 (суммарно 96 ячеек), из которых могут запускаться крылатые ракеты типа Tomahawk, зенитные ракеты Standard, а также противолодочные ракеты Asroc.
