
Сенат Австралии одобрил пакет законов, позволяющих лишать гражданства подозреваемых в терроризме при условии, что у них есть паспорт другой страны. Об этом сообщает Associated Press.Законы распространяются на лиц старше 14 лет, при этом под их действие подпадут даже те подозреваемые в терроризме, в отношении кого нет соответствующего приговора суда.Генеральный прокурор Австралии Джордж Брандис заверил, что законы будут применяться «крайне ограниченно». В то же время Брандис отметил важность принятого пакета, поскольку он «поможет усилить борьбу с терроризмом».По данными правительства Австралии, до 50 процентов жителей страны, отправляющихся на Ближний Восток воевать за исламистов, имеют двойное гражданство. Гражданам Австралии по закону запрещено участвовать в военных действиях в Сирии и Ираке. Известно, что на сторону ИГ встали как минимум 70 австралийцев.Материалы по теме13:04 16 декабря 2014Джихадисты Зеленого континентаКак мультикультурализм породил в Австралии боевиков «Исламского государства»В мае Тони Эбботт, занимавший тогда пост премьер-министра Австралии, исключил возможность амнистии для возвращающихся в страну джихадистов. 3 декабря его преемник Малколм Тернбулл заявил, что Канберра готова предоставить дополнительные ресурсы для борьбы с ИГ в Сирии и Ираке.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Ее деятельность на территории России запрещена. Кроме РФ, против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. В Ираке вместе с американской авиацией в боевых действиях участвуют самолеты Австралии, Великобритании, Иордании, Канады, Нидерландов и Франции, в Сирии — Австралии, Бахрейна, Иордании, Канады, Объединенных Арабских Эмиратов, Саудовской Аравии, Турции и Франции.
