
Лидера Компартии Украины Петра Симоненко после выступления на митинге у музея Великой Отечественной войны в Киеве облили кефиром. Об этом сообщает «Интерфакс».Инцидент произошел, когда Симоненко отправился пообщаться с журналистами. Как передает «Громадське ТВ», большая часть молочного продукта попала на журналистов (в основном на корреспондента канала «Россия 1»), однако лидеру Компартии тоже «досталось».По данным телеканала, кефир плеснул активист объединения «Свобода». РИА Новости сообщает, что лидер коммунистов никак не отреагировал и продолжил общение с прессой.На акцию КПУ и Организации ветеранов Украины, по разным данным, собрались от нескольких сотен до нескольких тысяч человек. В какой-то момент к ним подошли люди с украинской символикой и флагами ЕС, однако их от группы митингующих отделил кордон милиции. Правопорядок в Киеве в пятницу, 1 мая, обеспечивают около 6,5 тысячи сотрудников правоохранительных органов.В ходе акции Симоненко в очередной раз обвинил власти страны в антинародной политике, в росте цен и отсутствии достойной работы для граждан. «Решение украинских вопросов теперь происходит не в Киеве. Либо это Брюссель, либо Вашингтон, либо другие столицы европейских держав», — заявил он. На митинге была принята резолюция с призывами провести досрочные выборы парламента и прекратить войну в Донбассе.Власти запретили коммунистам проводить марш в Киеве, в связи с этим они присоединились к Организации ветеранов Украины, у которых, как отмечает РИА Новости, было согласовано мероприятие у музея Великой Отечественной войны (сам Симоненко, впрочем, утверждал, что акцию все же запретили).9 апреля Верховная Рада приняла закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрет пропаганды их символики».
