
Каир получил разрешение от Москвы возобновить грузовые авиаперевозки для доставки египетских продуктов. Об этом сообщил посол Египта в России Мохаммед Эль-Бадри, передает РИА Новости.Отвечая на вопрос о замещении турецких продуктов, дипломат отметил, что Каир готов «использовать все свои возможности для обеспечения потребностей российского рынка». Египетские производители готовы предложить различные фрукты и овощи.Мохаммед Эль-Бадри рассказал о прошедшей в прошлую среду, 2 декабря, встрече с  представителями министерства сельского хозяйства России. «Мы обсудили перечень товаров, в которых нуждается Россия, спецификации. Всю эту информацию мы уже передали в Египет», — сообщил он. И добавил, что Каир будет помогать «устанавливать мосты» между российскими и египетскими компаниями. Он в частности, упомянул уже налаженные маршруты в Новороссийск и Санкт-Петербург.Президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции 28 ноября.Спустя несколько дней, 1 декабря правительство России опубликовало список продуктов из Турции, попавших под продовольственное эмбарго. Анкара пригрозила Москве ответными санкциями. Кризис в отношениях между странами спровоцировал инцидент на турецко-сирийской границе с российским Су-24: в конце ноября истребители F-16 турецких ВВС сбили российский бомбардировщик, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции, в Москве это опровергают.Авиасообщение с Египтом было приостановлено после катастрофы российского самолета  Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа». Лайнер, летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, потерпел крушение 31 октября на севере Синайского полуострова в результате взрыва самодельной бомбы на борту. Все пассажиры и члены экипажа — 224 человека, включая 25 детей — погибли. Ответственность за теракт взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей запрещенной в России террористической организации «Исламское государство».
