
Компания Apple установит специальные сейфы в своих фирменных магазинах Apple Store для хранения умных часов Apple Watch в золотом корпусе. Об этом сообщает издание 9to5Mac со ссылкой на информированные источники.Часы Apple Watch, выход которых на рынок ожидается в апреле, будут доступны в трех основных модификациях — модель Apple Watch Sport, которая отличается влаго- и пылезащитой, основная модификация Apple Watch с экраном из сапфирового стекла и со стальным корпусом, и Apple Watch Edition с золотым корпусом, а также сапфировым стеклом.По данным издания, из-за планируемой высокой цены на Apple Watch Edition компания намерена ввести меры безопасности, аналогичные принятым в ювелирных магазинах. Экземпляры часов будут выставляться в торговом зале, однако на ночь сотрудники Apple будут убирать их в особые сейфы. В них же будут храниться запасы устройств, предназначенных для продажи.Apple планирует разрешать пользователям примерять различные модели своих часов в сочетании с разными типами браслетов и ремешков. Кроме того, отмечает издание, компания может установить в магазинах специальные весы для измерения точного содержания золота в различных моделях Apple Watch Edition на случай возврата или замены устройства.Пока Apple анонсировала лишь стартовую цену на устройство — 349 долларов. Однако, по данным СМИ, цена на модель Apple Watch Sport вырастет уже до 500 долларов, тогда как стоимость Apple Watch Edition может достичь 4-5 тысяч долларов.
