
Сборная России по футболу в гостевом матче отборочного турнира чемпионата Европы по футболу со счетом 7:0 разгромила команду Лихтенштейна. Четыре мяча на счету форварда Артема Дзюбы. Трансляцию встречи провел телеканал «Россия 2».Материалы по теме10:21  8 сентября 2015Повторение пройденногоРазгромив Лихтенштейн со счетом 7:0, сборная России по футболу вспомнила прошлоеНападающий забивал на 21-й, 45-й, 73-й и 90-й минуте. Также отличились Александр Кокорин (с пенальти на 40-й), Федор Смолов (77) и Алан Дзагоев (85). У хозяев в первом тайме был удален Даниэль Кауфман.Таким образом российская сборная повторила рекорд 20-летней давности. 7 июня 1995 года команда Олега Романцева с тем же счетом 7:0 в гостях обыграла Сан-Марино.Сборная России набрала 14 очков и сместила команду Швеции со второго места в группе G. Во вторник, 8 сентября, шведы потерпели домашнее поражение от сборной Австрии, которая обеспечила себе место в финальном раунде. Встреча, прошедшая в Стокгольме, завершилась со счетом 1:4.
