
Российская авиагруппа в Сирии за двое суток совершила 131 боевой вылет, нанеся удары по 237 объектам террористов «Исламского государства» (ИГ). Об этом заявил представитель Минобороны Игорь Конашенков, сообщает ТАСС.Удары наносились в провинциях Хама, Латакия, Хомс, Дамаск, Алеппо и Ракка.«В районе населенного пункта Хараста-эль-Катара, провинция Дамаск, уничтожен склад террористов ИГ. В результате попадания корректируемой авиабомбы в бункер, где хранились артиллерийские боеприпасы, объект со всем содержимым был полностью уничтожен», — отметил Конашенков.В провинции Хомс штурмовик Су-25 нанес удары по позициям боевиков ИГ, уничтожив две единицы бронетехники, а также два автомобиля повышенной проходимости, оснащенные зенитными установками ЗУ-23.Также был уничтожен пункт управления и узел связи группировки «Джебхат ан-Нусра», по утверждению российских военных, «способный подавлять радиосвязь сирийской армии».Россия 30 сентября начала в Сирии воздушную операцию, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с запрещенными в РФ террористическими группировками «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра». В состав авиагруппы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-30СМ, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия боевикам к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.
