
Глава МИД России Сергей Лавров рассказал о том, кто представляет опасность для мирного урегулирования конфликта в Донбассе. По его словам, речь идет о тех, кто пытается не замечать прогресса в выполнении минских договоренностей и требует поставлять оружие на Украину. Об этом он заявил в ходе выступления в рамках Совета по правам человека (СПЧ) ООН в Женеве, передает РИА Новости.«Они руководствуются чем угодно, только не интересами украинского народа», — уточнил Лавров.При этом министр рассказал о серьезном прогрессе в выполнении комплекса мер по урегулированию ситуации в Донбассе, который был одобрен в Минске. «Консолидируется режим прекращения огня, осуществляется отвод тяжелых вооружений под контролем ОБСЕ», — отметил глава МИД.Ранее, 2 марта, бывший президент Грузии, советник президента Украины Михаил Саакашвили заявил, что вопрос о предоставлении американского оборонного вооружения Киеву практически решен. По его словам, получение Украиной вооружения «будет мощнейшим сигналом для того, чтобы спасти тысячи и тысячи человеческих жизней». О том, что высокопоставленные чиновники США и военные вновь начали рассматривать возможность поставок оружия Украине, сообщил 1 февраля New York Times.Материалы по теме14:33 14 февраля 2015Накрыло войнойПо мнению «Ленты.ру», мир в Донбассе вряд ли продержится долго  24 февраля премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что в течение ближайшего месяца на Украину отправятся британские военные специалисты, которые займутся подготовкой и обучением украинских военнослужащих. При этом Кэмерон подчеркнул, что об оказании военной помощи речь не идет. Тем не менее в Москве все равно заподозрили  Лондон в попытках «пустить под откос» мир в Донбассе.За время военного конфликта в Донбассе военную помощь Киеву оказал ряд европейских стран, которые входят в состав НАТО. В Вашингтоне, в свою очередь, выделили 320 миллионов долларов на военную поддержку Украине. До сих пор поставки ограничивались нелетальным вооружением.Многие европейские страны выступают против поставок оружия Киеву. В их числе Германия, Франция, Дания, Эстония, Италия, Венгрия и Польша.Встреча контактной группы 12 февраля 2015 года завершилась принятием комплекса мер по выполнению минских соглашений. Он, в частности, предполагает прекращение огня в Донбассе, а также отвод тяжелых вооружений. Перемирие действует на востоке Украины с 15 февраля, однако стороны конфликта неоднократно заявляли о случаях его нарушения.Видео Ruptly
