
Дэвид Монтано, который был убит после того, как открыл стрельбу в кинотеатре в Нэшвилле, американский штат Теннесси, был вооружен пневматическим пистолетом и топором и страдал психическими расстройствами. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на полицию штата.29-летний Монтано, по данным властей, был бездомным. В 2004 и 2007 годах он четыре раза лечился в психиатрической клинике. В понедельник он был объявлен пропавшим без вести.При осмотре, помимо пистолета, используемого в страйкболе, и топора у него был найден муляж бомбы, спрятанный в рюкзаке.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияОт отравления перцовым газом, который распылил Монтано, пострадали три человека, уточнили в полиции.Инцидент произошел днем в среду, 5 августа, в кинотеатре Carmike Hickory в Антиоке, пригороде Нэшвилла, во время демонстрации фильма  «Безумный Макс. Дорога ярости». Ворвавшийся в кинотеатр Монтано открыл стрельбу и ранил одного из зрителей топором. Прибывшие на место полицейские пытались обезвредить Монтано, однако подозреваемый начал по ним стрелять, после чего был убит на месте.
