
Премьер-министр России Дмитрий Медведев в эфире программы «Вести в субботу» высказался об инициативе запретить в стране обращение доллара и евро, передает РИА Новости.«Это "хорошая" идея. Давайте еще параллельно возродим 88 статью Уголовного кодекса Российской Советской Федеративной Социалистической Республики, которая вводила уголовную ответственность за любые валютные операции», — пошутил Медведев.По его словам, отказ от доллара или евро будет означать, что движение России к рынку, к созданию современной экономики закончилось. Если страна станет закрываться, то дойдет до тех условий, в которых развивалась советская экономика, заявил премьер-министр.Материалы по теме12:15  9 сентября 2015За долю малуюЧерез 5 лет вклад России в мировую экономику станет незаметным 00:12 16 сентября 2015Ставка против рубляРешение ФРС США может запустить новый виток девальвации в РоссииВ начале 2015 года депутат от «Единой России» Евгений Федоров предложил Госдуме принять закон, запрещающий оборот доллара на территории РФ. Он подчеркивал, что эта мера должна касаться только юридических лиц, а не граждан.В октябре 2014-го помощник президента Сергей Глазьев выступил с идеей ввести в стране фиксированный курс рубля. Через год он представил план по экономическому спасению России. Среди прочего, программа содержала положения о валютном контроле.Девальвация рубля началась в июне 2014 года на фоне растущей геополитической напряженности вокруг Украины. Позднее к негативным факторам, оказывающим давление на национальную валюту, прибавился обвал мировых цен на нефть. В середине прошлого года североморская марка Brent стоила 106 долларов за баррель. В октябре 2015-го она упала до 48 долларов. За это время доллар подорожал почти в два раза, до 65,94 рубля (официальный курс ЦБ на 3 октября), евро — на 60 процентов, до 73,63.
