
В Киевской области открылся центр для евреев, которые из-за военных действий были вынуждены покинуть свои дома на востоке Украины. Специальный мини-городок «Анатевка» возводится по инициативе еврейской общины страны, передает «Интерфакс-Украина» со ссылкой на пресс-службу Киевской областной госадминистрации.Материалы по теме08:56 31 мая 2015«Они помогали убивать»Профессиональный охотник за нацистскими преступниками — об опасности попыток переписывания истории в Восточной Европе08:06 20 июня 2015Путь ТрумпельдораО русском офицере, ставшем национальным героем Израиля«Реализация проекта состоит из нескольких этапов. Сейчас состоялась первая очередь, в которой предусмотрен ввод в эксплуатацию жилья для беженцев, открытие школы и садика (...) Уже первые 26 семей из восточных областей Украины будут иметь крышу над головой», — говорится в сообщении пресс-службы. Мини-городок рассчитан на 500 человек. Помимо жилых объектов, предусмотрено создание образовательной инфраструктуры.Идея строительства еврейского поселения возникла у главного раввина Украины и Киева Моше Реувена Асмана в связи с необходимостью оказания помощи евреям, которые потеряли свои дома в результате конфликта в Донбассе.Вместе с тем значительная часть украинских евреев предпочитает смене места жительства в пределах страны эмиграцию в Израиль. Так, по данным Еврейского агентства и министерства алии и абсорбции Израиля, в 2014 году в еврейское государство из Украины переехали более 5,8 тысячи человек, что почти в четыре раза больше, чем в 2013 году.
