
Москва ожидает от Афин реакции на призыв Госдепартамента США закрыть воздушное пространство для российских самолетов с гуманитарной помощью для Сирии. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил в понедельник, 7 сентября, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.«До того как будет озвучена какая-то реакция из Афин, преждевременно что-то говорить нам», — отметил Песков.Пресс-секретарь президента не смог ответить на вопрос, увеличила ли Россия поддержку Сирии. Песков лишь напомнил слова главы государства Владимира Путина, сказанные им на экономическом форуме во Владивостоке, о том, что Россия постоянно оказывает помощь Сирии.6 сентября появилась информация о том, что Греция отказала США в требовании закрыть воздушное пространство Афин для российских самолетов с гуманитарной помощью Сирии. 7 сентября МИД Греции подтвердил факт запроса, однако отметил, что ответ на него пока не дан.4 сентября на Восточном экономическом форуме, отвечая на вопрос журналистов, Путин подчеркнул, что Россия на данный момент не принимает участие в военной операции в Сирии, однако будет вести консультации с сирийскими коллегами и странами региона.При этом президент напомнил, что Россия уже оказывает Сирии достаточно серьезную поддержку поставками техники и вооружений, а также в подготовке сирийских военнослужащих.31 августа израильские СМИ со ссылкой на дипломатические источники сообщили, что Россия якобы перебрасывает на аэродром под Дамаском боевую авиацию, вертолеты, части ПВО и обеспечения. Источники утверждали, что речь шла о нескольких тысячах российских военнослужащих. 2 сентября эти сообщения опроверг  Песков.
