
В России в июле впервые с начала года активность работодателей сравнялась с прошлогодними показателями, а в сравнении с июнем число вакансий увеличилось на 2 процента. Об этом сообщается в обзоре хантингового портала Superjob, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Вместе с тем, отмечают эксперты, высокой продолжает оставаться и активность соискателей: в июле этого года было размещено на 5 процентов больше резюме, чем в предыдущем месяце, и на 21 процент, — чем в июле 2014-го.«Повышенная активность соискателей была зафиксирована еще в феврале-марте и до сих пор остается на таком высоком уровне», — говорится в сообщении. В исследовании отмечается, что число вакансий в небольших городах выросло на 6 процентов к июлю 2014 года, в то время как в городах-миллионниках — упало на 8 процентов. При этом в сравнении с июнем текущего года в обеих категориях наблюдается рост на 3 процента.Разницу между мегаполисами и остальными российскими городами в Superjob объясняют спецификой рынка труда. «Экономическая нестабильность заморозила открытие новых направлений и расширение штата, что коснулось в первую очередь рынка труда крупных городов. В регионах же рынок труда менее динамичен», — подчеркивается в исследовании портала.Отмечается, в частности, что число вакансий в банковской сфере в городах-миллионниках снизилось за год на 40 процентов, а в остальных — лишь на 16. Аналогичная картина наблюдается в промышленном секторе: число вакансий в мегаполисах осталось на прошлогоднем уровне на фоне увеличения на 17 процентов в небольших городах.Наибольший рост из крупных российских городов наблюдается в Санкт-Петербурге — на 8 процентов к июлю 2014 года, при этом было опубликовано на 20 процентов больше резюме.По данным Минтруда, число зарегистрированных в органах службы занятости безработных в стране за последнюю неделю июля снизилось еще на 0,2 процента, составив 972,4 тысячи человек. В 12 регионах отмечен незначительный рост (менее 1 процента) численности безработных. Более чем на 1 процент безработица выросла в  городе Байконуре, а также Ненецком автономном округе, Ленинградской, Кировской, Ярославской и Московской областях.
