
Бывший сотрудник Российского федерального ядерного центра (РФЯЦ) Владимир Голубев, подозреваемый в разглашении государственной тайны, обжаловал действия следователя ФСБ. Об этом, как сообщает РИА Новости, рассказал адвокат Евгений Губин.«Сегодня (в понедельник) в Нижегородский районный суд была подана жалоба Голубева на действия следователя, который незаконно взял с него подписку о неразглашении данных предварительного следствия», — сказал Губин.Адвокат отметил, что данная подписка препятствует осуществлению права на защиту.Уголовное дело в отношении экс-сотрудника РФЯЦ Владимира Голубева было возбуждено в июле 2014 года. Поводом для него послужила публикация в СМИ доклада Голубева, подготовленного для научной конференции в Чехии в 2013 году. По версии следствия, в этом докладе содержались сведения, составляющие государственную тайну. Сам ученый, занимавшийся в РФЯЦ разработкой взрывчатки, вину не признает.
