
«Газпром» пересмотрел конфигурацию газопроводной системы «Турецкий поток». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в отрасли.По словам собеседников агентства, теперь в «Газпроме» настроены строить минимум одну, максимум две нитки черноморской магистрали.«Газпром» уже построил половину «Южного коридора», составляющую его «западный маршрут» (газопровод Писаревка — Анапа). Его мощностей достаточно, чтобы заполнить две нитки «Южного потока».3 августа министр энергетики и природных ресурсов Турции Танер Йылдыз заявлял, что не видит препятствий для строительства одной нитки газопровода. При этом он отмечал, что из России пришел запрос на четыре нитки.30 июля появилась информация о приостановке переговоров между Россией и Турцией о строительстве газопровода. Сообщалось, что препятствием является отсутствие ключевого соглашения о предоставлении Анкаре скидки на российский газ. Второй проблемой источники в официальных кругах Турции называли то, что Россия настаивает на строительстве четырех ниток газопровода суммарной мощностью 63 миллиарда кубометров в год. Анкара соглашалась на строительство одной ветки.В июне сообщалось, что российский холдинг поручил подрядчикам на «Южном коридоре» (служит для подачи газа в черноморскую магистраль) завершить начатые работы, но не начинать работу на новых объектах. Кроме того, «Газпром» отменил новые тендеры на этом направлении на 55,5 миллиарда рублей, разорвал контракт с нанятой для строительства первой нитки морского газопровода итальянской Saipem.«Газпром» намерен транспортировать по газопроводу протяженностью 1,1 тысячи километров топливо в страны Юго-Восточной Европы, в том числе в Грецию. Предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан газовый хаб и страны ЕС будут самостоятельно строить инфраструктуру для приема газа на своей территории.
