
Разработчик и издатель танкового экшна World of Tanks компания Wargaming возродит классический цикл пошаговых стратегий Master of Orion. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Новинка сохранит верность базовым принципам предыдущих Master of Orion. Пользователям предложат взять на себя руководство одной из представленных в игре инопланетных рас и распорядиться имеющимися у нее ресурсами так, чтобы установить господство над галактикой. Добиться желаемого можно разными способами: от доминирования за счет технического превосходства до победы при помощи дипломатии либо посредством ведения войн.Авторы обещают, что значительно улучшат различные элементы стратегии по сравнению с прежними частями. Будет добавлена озвучка от известных актеров, поменяется интерфейс и система обучения. В дальнейшем в Wargaming обещают рассказать о других важных новшествах.К разработке привлекли аргентинскую студию NGD Studios.Глава Wargaming Виктор Кислый отметил, что Master of Orion оказала колоссальное влияние на формирование его личных предпочтений как геймера и как разработчика. «Франшиза победила время, и для нас большая честь работать над ней совместно с NGD Studios», — отметил он.Master of Orion — классический цикл пошаговых стратегий, близкий по игровому процессу к Civilization. В нем рассказывается о завоевании космоса. После выхода Master of Orion III в 2003 году разработка новых выпусков прекратилась.
