
Украинский консул в Москве Геннадий Брескаленко заявил, что не располагает информацией о том, где в настоящее время находится гражданка Украины Анна Дурицкая, которая была в компании российского оппозиционера Бориса Немцова в момент его убийства. Об этом он сообщил в комментарии «Радио Свобода».Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваДипломат рассказал, что побывал в Следственном комитете России (СКР), чтобы встретиться с 23-летней моделью, однако сделать этого ему не удалось. «Поскольку Дурицкая находится в статусе свидетеля, она может беспрепятственно поехать домой в Украину», — отметил Брескаленко.Народный депутат от украинской партии «Народный фронт» Остап Семерак также подтвердил радиостанции, что данных о месте пребывания Дурицкой пока нет. По его утверждению, родственники девушки говорят, что она периодически выходит с ними на связь, однако сама не знает, где находится.«Она говорит, что ее отвезли на какую-то квартиру. Там есть охрана. Покинуть это помещение ей не позволяют», — процитировал Семерак слова родственников модели. Он также уточнил, что контроль по вопросу местонахождения Дурицкой возложен на консула Украины в Москве.Комментариев Следственного комитета России по этому поводу пока нет. Известно, что девушка была допрошена, а утром в субботу, 28 февраля, она покинула здание СКР.Материалы по теме02:09 28 февраля 2015«Невозможно-о...»Реакция на убийство Бориса Немцова 03:21 28 февраля 2015Борис Немцов убит в МосквеФотографии с места преступленияРоссийский оппозиционер Борис Немцов был убит в центре Москвы в ночь на 28 февраля. Неизвестные, перемещавшиеся на белом автомобиле, выстрелили ему в спину не менее шести раз в тот момент, когда он шел со своей знакомой по Большому Москворецкому мосту.По факту убийства политика возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Следствие рассматривает несколько версий произошедшего. Так, убийство могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в стране. По другой версии, в этом деле мог быть «исламско-экстремистский след», связанный с позицией Немцова по расстрелу редакции французского еженедельника Charlie Hebdo в Париже. Не исключено также, что убийство могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.
