
Государственный прокурор Испании потребовал для нападающего «Барселоны» Лионеля Месси 22 месяца тюремного заключения по обвинению в уклонении от уплаты налогов на сумму в 4 миллиона евро. Гособвинение также просит лишить свободы на 18 месяцев Хорхе Месси — отца футболиста, передает в четверг, 8 октября, Reuters.30 сентября издание La Vanguardia сообщило, что со спортсмена сняты все обвинения. Тогда отмечалось, что доказательств по факту отмывания денег представлено не было.Материалы по теме13:05 11 июня 2015Мяч правосудияЗа что Лионель Месси пойдет под судЛетом 2013 года Месси и его отца Хорхе — менеджера  футболиста, заподозрили в подделке налоговых деклараций и уклонении от уплаты налогов. Речь идет о прибыли за использование имиджевых прав на форварда на территории Испании в 2007, 2008 и 2009 годах. По версии следствия, в результате действий аргентинского семейства испанская казна недосчиталась 4,1 миллиона евро.Доходы Месси в период с июня 2014 года по июнь 2015-го составили 74 миллиона долларов. Футболист занимает четвертое место в рейтинге богатейших спортсменов мира по версии Forbes.
