
Московским водителям начали раздавать номерные знаки других регионов, чтобы решить проблему с их нехваткой. Об этом сообщил источник «Ленты.ру» в УГИБДД, знакомый с ситуацией.«В Москве уже некоторое время выдают номерные знаки других регионов, не только Подмосковья, даже Ростовской области. Причины кроются в проблеме с тендером на изготовление новых номерных знаков. В настоящее время проблема решена и новые номера с московским кодом региона скоро поступят в подразделения ГИБДД», — сообщил источник.По данным Autonews.ru, при регистрации автомобилей москвичам в настоящее время выдаются номера, бывшие в употреблении или с кодом других регионов России.  Столичных номеров нет в подразделениях ГИБДД в Посланниковом переулке, Нагатинской улице, на проспекте Мира, Хорошевском шоссе, на улице Перерва и Вагоноремонтной.В пресс-службе УГИБДД «Ленте.ру» пояснили, что данная информация проверяется.
