
Нападающий Александр Кержаков внесен в заявку «Зенита-2», выступающего в Футбольной национальной лиге (ФНЛ, первая лига). Об этом сообщается на официальном сайте ФНЛ.Материалы по теме17:20 18 мая 2015Петербургские таймыПочему «Зенит» в пятый раз стал чемпионом России по футболуФутболист сможет играть также за основную команду «Зенита», которая выступает в российской премьер-лиге.В июне «Спорт-Экспресс» сообщил, что форвард будет отправлен в дублирующую команду решением главного тренера сине-бело-голубых Андре Виллаша-Боаша. Игрок проведет в «Зените-2» последний год контракта с петербургской командой. После истечения срока действия договора летом 2016 года Кержаков получит статус свободного агента и сможет беспрепятственно перейти в любой другой клуб.В текущем сезоне 32-летний игрок еще ни разу не выходил на поле, а в прошлом розыгрыше чемпионата России провел 14 матчей, в которых забил три мяча.Кержаков — лучший бомбардир в истории российского футбола (224 гола) и национальной команды (30). Кроме «Зенита», нападающий выступал за испанскую «Севилью» и московское «Динамо». Является трехкратным чемпионом России (2010, 2012, 2015) и обладателем Кубка УЕФА 2007 года.
