
Служба безопасности Украины (СБУ) возбудила новое уголовное дело в отношении бывшего президента страны Виктора Януковича. Об этом сообщил в четверг, 9 апреля, в Facebook глава рабочей группы при министерстве юстиции Украины по доработке закона о люстрации Карл Волох.«Сегодня вечером СБУ зарегистрировано уголовное дело по обвинению бывшего президента Януковича, судей Конституционного суда и ряда других высокопоставленных должностных лиц в преступном сговоре с целью изменения конституционного строя и узурпации власти в стране! В ближайшее время многим "неприкасаемым" будут объявлены подозрения», — написал Волох.Представитель Минюста назвал уголовное дело «совершенно судьбоносным». Он также отметил, что делу лично дал «зеленый свет» генпрокурор Украины Виктор Шокин.6 февраля Генпрокуратура Украины обвинила Януковича в создании преступной организации с целью узурпации власти. Как заявил Виталий Ярема, который на тот момент занимал пост генпрокурора, при правлении Януковича было оказано давление на Конституционный суд, который отменил конституционную реформу 2004 года и восстановил в стране президентско-парламентскую форму правления. «Таким образом, Янукович взял под свой контроль парламент и назначенное правительство. В результате конституционного переворота произошла фактическая узурпация власти», — сказал он.В феврале прошлого года на Украине сменилась власть. Президент Виктор Янукович бежал сначала из Киева, а потом и из страны. Новые власти инициировали в отношении бывшего президента и его соратников ряд уголовных дел, он был объявлен в розыск, а его имущество на территории Украины арестовано. Позже при содействии Интерпола Киев добился ареста части заграничных счетов Януковича.
