
Актриса Алекс Кингстон, шесть лет снимавшаяся в сериале «Доктор Кто», снова появится в проекте. Она вернется к роли Ривер Сонг в специальном рождественском выпуске, который будет показан на канале BBC America 25 декабря 2015 года. Об этом сообщает журнал Variety.«Если честно, я не думала, что когда-нибудь снова снимусь в этом сериале. Но новый эпизод полон юмора и неожиданностей. Мы с актерами прочитали вместе сценарий и от души посмеялись», — прокомментировала Кингстон.Съемки спецвыпуска стартовали в конце августа. Подробности сюжета пока не раскрываются. Создатель сериала Стивен Моффат намекнул, что Доктор и Сонг встретятся при странных обстоятельствах. «В последний раз Доктор увидел ее, когда она была призраком, впервые он встретился с ней в момент ее смерти. Так как они снова найдут друг друга? Как всегда, в сложных переплетениях пространства и времени», — пояснил он.Новый сезон «Доктора Кто» стартует на малом экране 19 сентября.Персонаж Кингстон — Ривер Сонг — один из самых значимых в сериале. Впервые героиня появилась в «Докторе Кто» в 2008 году. Партнерами актрисы были Дэвид Теннант (Десятый Доктор) и Мэтт Смит (Одиннадцатый Доктор). В новой серии Кингстон присоединится к Питеру Капальди (Двенадцатый Доктор).«Доктор Кто» идет с перерывами с 1963 года. Он был приостановлен в 1989-м и возобновлен в 2005 году. Главный герой постоянно перерождается, меняя внешность. По сюжету, безымянный инопланетянин, которого все называют Доктор, путешествует в своей машине времени «Тардис», замаскированной под синюю полицейскую будку 1950-х годов. По пути он спасает мир от всевозможных пришельцев.Сериал много лет пользуется огромной популярностью: в седьмом сезоне новой версии «Доктор Кто» попал в Книгу рекордов Гиннесса — его одновременно смотрели более 10 миллионов человек в 90 странах мира. На данный момент вышло восемь сезонов телефильма. Девятый обещают выпустить в сентябре 2015 года.
