
Американский эсминец «Росс» покинул акваторию Черного моря. Об этом сообщает сайт командования 6-го флота США.«Присутствие "Росса" в Черном море подчеркивало внимание США к региону и способствовало укреплению навыков совместных действий на море между США, членами НАТО и региональными черноморскими партнерами», — говорится в сообщении.Эсминец «Росс», постоянно базирующийся в Испании, находился в акватории Черного моря с 23 мая, проводя совместные учения с кораблями ВМС Румынии и Украины.30 мая российские СМИ распространили информацию источника в силовых структурах Крыма, утверждавшего, что самолеты Су-24 морской авиации Черноморского флота вынудили «Росс» отойти от территориальных вод России в связи с его провокационным поведением.Позже представители американского флота опровергли это, заявив, что «Росс» не совершал никаких агрессивных действий и продолжил исполнение поставленных задач. В подтверждение своей трактовки американцы выложили видеозаписи облета эсминца российским Су-24.«Росс» — 21-й в серии эсминец УРО (с управляемым ракетным оружием) типа «Арли Берк», введенный в строй в июне 1997 года. Корабль водоизмещением более 9 тысяч тонн развивает максимальную скорость свыше 30 узлов и оснащен боевой информационно-управляющей системой Aegis («Иджис»), предназначенной для организации коллективной обороны флотских соединений от массированного воздушного нападения. Aegis также используется как элемент перспективной глобальной системы ПРО. Корабль комплектуется двумя блоками универсальных пусковых установок Mk 41 (суммарно 90 ячеек), способных запускать крылатые ракеты типа Tomahawk, зенитные ракеты Standard, а также противолодочные ракеты Asroc.
