
Организаторов пасхальной вечеринки в Австрии раскритиковали из-за названия мероприятия, схожего с карательной операцией СС против сбежавших в феврале 1945 года советских военнопленных. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местное издание Standart.Название вечеринки «Иннфиртельская охота на зайцев» напоминает «Мюльфиртельскую охоту на зайцев», когда немцы с помощью местного населения выследили и убили почти 500 красноармейцев, сбежавших из австрийского концлагеря Маутхаузен.По мнению Роберта Айтера, председателя организации против расизма и правого экстремизма, реклама этого мероприятия — издевательство над жертвами карательной операции. «Организаторам стоит как можно скорее убрать этот плакат», — считает он.Организаторы впоследствии убрали из Facebook слово «Иннфиртельская». Были ли отредактированы рекламные плакаты, не сообщается.Католическая пасха в 2015 году отмечается 5 апреля.
