
Телеканал «Россия 24» показал метеорологический прогноз, в котором погода в Сирии была названа благоприятной для бомбардировок. Ведущая прогноза несколько раз подчеркнула, что российские военные «очень удачно» выбрали время для начала бомбардировок, и привела статистику по климату в Сирии. Сюжет вышел в эфир 3 октября.Материалы по теме15:31  2 октября 2015Сирия. Как это былоРоссийская авиация перебрасывалась в Левант заранее «Как отмечают эксперты, время для нее [военной операции] с точки зрения погоды выбрано очень удачно. Октябрь в Сирии в целом благоприятный для полетов месяц. Средняя скорость ветра — 2-4 метра в секунду, по климату всего один раз в октябре здесь могут наблюдаться сильные порывы до 15 метров, а дожди бывают лишь раз в десять дней, причем самые интенсивные, до 18 миллиметров осадков, обычно наблюдаются на севере, там, где идет операция российских ВВС», — рассказала ведущая.Она отметила, что это не может оказать серьезного влияния на бомбардировки: российским военным благоволят температурные условия, а также обстановка с облаками в регионе.
Sta Vro«Получается, что выполнение боевой задачи российскими ВВС могут усложнить только песчаные бури. Пыльная взвесь в воздухе рассеивает лазерные лучи, которые используются в некоторых системах наведения», — продолжила она, подчеркнув в то же время, что песчаные бури в октябре в Сирии явление не частое.Материалы по теме18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииВпрочем, по словам телеведущей, сама природа вынуждает российских военных торопиться. В ноябре сирийское небо затянет тучами. Впрочем, с конца текущей недели до середины октября сохранится малооблачная погода, а такие условия, по словам ведущей, «можно назвать идеальными для выполнения боевых вылетов».Российские военно-космические силы начали операцию против боевиков ИГ на территории Сирии 30 сентября. По данным Министерства обороны России, за это время российскими военными уничтожены склады, командные пункты и бронетехника боевиков.
