
Фильм британского режиссера Питера Гринуэя «Эйзенштейн в Гуанахуато», посвященный путешествию советского театрального и кинорежиссера Сергея Эйзенштейна в Мексику, выйдет в российский прокат, передает ТАСС. Права на него приобрела кинокомпания «Вольга». Картина появится на экранах в конце осени. Точная дата релиза станет известна позднее.Представитель «Вольги» Дарья Рязанцева подчеркнула, что окончательное решение о выдаче прокатного удостоверения будет принимать Министерство культуры России.Премьера ленты Гринуэя состоялась в феврале 2015 года на 65-м Берлинском кинофестивале, но картина осталась без наград.Картина рассказывает о поездке 33-летнего Эйзенштейна в Мексику, где он собирается работать над новым фильмом. При этом его картина финансируется американскими продюсерами. Режиссер проводит несколько дней в местечке Гуанахуато. В путешествии он увлекается своим гидом Паломино — молодым и женатым историком. Гринуэй показывает в ленте несколько эротических сцен с участием двух героев.«Он [Эйзенштейн] открывает идеи начала XX века, связанные с мифом о благородном дикаре, мифом о невинной жизни, плотскими сущностями секса и смерти. Открытия сильно потрясают его», — следует из аннотации к фильму.Эйзенштейн совершил заграничную поездку в 1931 году. Он работал над фильмом «Да здравствует Мексика!», который так и не был завершен, так как режиссеру пришлось вернуться в СССР по распоряжению Иосифа Сталина. Отснятый материал был направлен для проявки в Голливуд, но не был возвращен. Зрители увидели картину только в 1979 году, когда ее выкупил Госфильмофонд СССР, а постановщик Григорий Александров смонтировал приближенный к первоначальному замыслу вариант.Режиссер был женат (с 1934 года) на журналистке и кинокритике Перле Фогельман. Сам он не считал себя гомосексуалом, хотя не исключал наличия бисексуальных интересов.
