
Чистый убыток свыше 1 миллиарда рублей получили в 2014 году 13 российских банков, включая 7 организаций, проходящих процедуру финансового оздоровления. Это следует из данных рэнкинга «Интерфакс-100». Совокупный убыток составил 206 миллиардов рублей, из которых 61 процент пришелся на Мособлбанк (126,3 миллиарда рублей).Два банка, подпавших под санацию в конце прошлого года, зафиксировали почти одинаковый убыток: банк «Рост» — 20,2 миллиарда рублей и Национальный банк «Траст» — 19,4 миллиарда рублей.Далее по размеру убытка следуют три банка, работающие в нормальном режиме — «Глобэкс», принадлежащий «Внешэкономбанку» (7,8 миллиарда рублей убытка), Россельхозбанк (7,6 миллиарда) и МТС-банк  (5,7 миллиарда).Банк «Восточный кредит» показал убыток в 2,8 миллиарда рублей, НРБ — 1,7 миллиарда рублей и Росэксимбанк (также дочка «Внешэкономбанка», выполняющая функции национального экспортного кредитного агентства) — 1,5 миллиарда рублей.Значительный убыток получили еще четыре банка, проходящих санацию, — Инресбанк (4,8 миллиарда рублей), Балтийский банк (4,4 миллиарда), «Бинбанк-кредитные системы» (бывший Москомприватбанк; 2,6 миллиарда) и банк «Кедр» (1,3 миллиарда).
