
Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что Париж не заплатит штраф за разрыв контракта на поставки России двух вертолетоносцев проекта «Мистраль». Об этом он сказал на церемонии открытия нового Суэцкого канала в Египте, передает телеканал BFM TV.«Обстоятельства привели к тому, что боевые корабли не будут поставлены. Я много раз говорил с президентом Путиным, и было достигнуто хорошее соглашение. Полученные деньги будут возвращены, расходы возмещены, штрафов не будет», — констатировал французский лидер. По его словам, «Франция сможет распоряжаться кораблями, которые не были поставлены».Ранее 6 августа сообщалось, что Париж выплатил Москве более 1,1 миллиарда евро по этому контракту. Средства, предположительно, были перечислены в среду в обстановке строжайшей секретности на счета одного из российских банков. В сумму вошел не только аванс, уплаченный Россией за строительства кораблей, но и компенсация за риски и расходы, связанные с демонтажом и разгрузкой с вертолетоносцев российского оборудования.Материалы по теме14:25 17 июня 2015«Мистраль» с японским акцентомЧем ВМФ заменит корабли, оставшиеся во Франции5 августа пресс-службы Кремля и Елисейского дворца подчеркнули, что президенты России и Франции Владимир Путин и Франсуа Олланд достигли соглашения о разрыве контракта на поставку вертолетоносцев «Мистраль».Контракт на строительство двух кораблей типа «Мистраль» — «Владивосток» и «Севастополь» — стоимостью 1,2 миллиарда евро  заключили в июне 2011 года. Первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекал 1 ноября 2015 года.
