
Редакция французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo, пережившая атаку террористов, в результате которой погибли 12 человек, решила сделать перерыв в работе. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте журнала.«Дорогие читатели, вся команда Charlie Hebdo хочет поблагодарить всех и каждого из вас за огромную поддержку и то сочувствие, которую мы получили в последние недели. Мы не забываем вас, и вернемся в газетные киоски в ближайшие недели», — говорится в сообщении.Нападение на редакцию Charlie Hebdo в Париже было совершено 7 января. Трое вооруженных мужчин расстреляли 12 человек, в том числе главного редактора. Основные фигуранты дела об атаке, братья Саид и Шериф Куаши, позже были ликвидированы французской полицией. Еще один подозреваемый — Хамид Мюрад — сдался полицейским. Поводом для теракта стала публикация в журнале карикатур на пророка Мухаммеда.14 января вышел тираж первого после теракта выпуска журнала Charlie Hebdo. На его обложке размещена карикатура плачущего пророка Мухаммеда, который держит в руках плакат с надписью «Я — Шарли». Сверху подписано Tout est pardonné («Все прощено»).Публикация новых карикатур вызвала протест в мусульманском мире. Демонстрации против карикатур на пророка прошли, в частности, в Алжире, Мали, Сенегале, Мавритании, секторе Газа, Нигере и на Филиппинах. В митинге в Грозном приняли участие, по разным данным, от нескольких сотен тысяч, до одного миллиона человек.
