
Под Астраханью в районе полигона Ашулук при выполнении планового учебного полета разбился истребитель МиГ-29. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Минобороны России.«Оба пилота катапультировались. Их жизни и здоровью угрозы нет», — отметил представитель ведомства.В пресс-службе Минздрава региона агентству сообщили, что оба пилота получили травмы и будут госпитализированы в областную клиническую Александро-Мариинскую больницу. Один из них находится в крайне тяжелом состоянии.Разрушений на месте падения самолета нет. В Минобороны подчеркнули, что боекомплекта на самолете не было.Сведений о причинах происшествия пока нет. Полеты МиГ-29 приостановлены на период проведениярасследования крушения истребителя.11 февраля под Волгоградом разбился фронтовой бомбардировщик Су-24. Самолет упал сразу после взлета с аэродрома Мариновка для планового полета без боекомплекта. Оба члена экипажа погибли. До окончания расследования полеты всех Су-24 приостановлены по решению начальника Генштаба ВС России.МиГ-29КУБ — учебно-боевая версия палубного многофункционального истребителя МиГ-29К, предназначенного для базирования на авианосцах, — упал 4 декабря 2014 во время испытательного полета возле деревни Чемодурово в Подмосковье. Следователи возбудили уголовное дело по факту катастрофы.
