
Тверской суд Москвы арестовал на 10 суток ЛГБТ-активиста Николая Алексеева за неповиновение сотрудникам полиции, сообщает ТАСС.Алексеев и еще 15 человек были задержаны 30 мая в центре Москвы во время  несанкционированного гей-парада. На акцию, собравшую несколько десятков участников, Алексеев приехал на квадроцикле и с файером. Мероприятие закончилось потасовкой с православными активистами, возглавляемыми лидером движения «Божья воля» Дмитрием Энтео.Ранее столичные власти отказали ЛГБТ-активистам в проведении гей-парада 30 мая. Алексеев пообещал обжаловать запрет в суде а также проинформировать об «очередном беспределе» ЕСПЧ и Комитет министров Совета Европы.Представители ЛГБТ-сообщества подавали заявку на три акции в рамках ежегодного московского гей-парада. Они планировали провести митинг напротив мэрии Москвы, шествие от памятника Тимирязеву до Пушкинской площади и митинг в Новопушкинском сквере.Заявки на проведение гей-парада представители столичного ЛГБТ-сообщества подают ежегодно с 2006 года, однако власти Москвы их ни разу не удовлетворили.В 2010 году ЕСПЧ постановил, что запрет гей-парадов в российской столице в 2006-2008 годах был незаконным.
