
Президент Украины Петр Порошенко, выступая в пятницу, 4 декабря, в Центральном доме офицеров Вооруженных сил Украины (ВСУ), заявил о формировании группировок войск на границе с Крымом и Приднестровьем, сообщает УНИАН.«Мы увеличили реальную, а не бумажную численность Вооруженных сил Украины, создали группировки войск, которые обеспечивают прикрытие всех потенциально опасных направлений, в том числе со стороны Крыма и непризнанного Приднестровья», — сказал он.По словам Порошенко, увеличение численности армии и проведение мобилизации объясняется необходимостью наращивания сил на этих направлениях. Президент также рассказал о планах увеличения военного бюджета Украины в 2016 году до 5 процентов ВВП, или около 100 миллиардов гривен (примерно 289 миллиардов рублей), передает ТАСС.Ранее 4 декабря один из лидеров непризнанного крымско-татарского меджлиса, координатор так называемой продовольственной и энергетической блокады Крыма Ленур Ислямов заявил о начале морской блокады полуострова и анонсировал «военную операцию» на полуострове.«Морская блокада Крыма уже началась, потому что турки, сбив этот самолет (российский бомбардировщик Су-24 — прим. «Ленты.ру»), уже сейчас осуществляют блокаду Босфора и Дарданелл. Остается только Керченский пролив, а Керченским проливом мы займемся. Уже занимаемся», — заявил он.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, на котором подавляющее большинство проголосовавших жителей региона поддержали это решение. Киев по-прежнему считает полуостров украинской территорией. В Москве в свою очередь подчеркивают, что процедура присоединения Крыма к России соответствовала международному праву.
