
В американском штате Оклахома предложили внести в конституцию штата поправку, вводящую штраф в размере 500 долларов за ношение в общественных местах толстовок с капюшоном, которые называют худи. Об этом сообщает Fusion.По информации интернет-портала, худи будут приравнивать к капюшонам членов ультраправой организации «Ку-клукс-клан». В Оклахоме их запретили носить в 1920-е годы.Материалы по теме08:52 22 июля 2014Белая гвардияКу-клукс-клан начал рекламировать себя при помощи конфетВ документе, в частности, говорится, что «носить капюшоны и маски, чтобы целенаправленно скрыть свою личность в общественном месте, в Оклахоме будет признано незаконным».Один из авторов поправки, сенатор штата Дон Баррингтон (Don Barrington), заявил, что принятая мера может помочь жертвам нападений узнать своего обидчика.Многие уверены, что введение нового закона не сможет обеспечить безопасность людей, а лишь еще больше обострит расовые противоречия в США.
