
Конструктор Lego был признан лучшей в мире игрушкой, опередившей «Монополию» и кукол Action Man, сообщает The Daily Express. Соответствующий рейтинг был составлен ресурсом ToyNews путем опроса производителей игрушек и других профессиональных участников данной индустрии.В хит-лист также вошли гоночные машинки и трассы Scalextric (четвертое место). На пятом месте оказались настольные игры Subbuteo. Шестую-седьмую строчки поделили кубик Рубика и игрушки из «Звездных войн».Замкнули первую десятку машинки Matchbox, кукла Барби и игральные карты.Как отмечает издание, в прошлом конструкторы Lego уже возглавляли топ-листы лучших игрушек, однако лишь в данном случае они стали лидерами списка по версии производителей, а не общественности, как это было ранее.Lego — серии игрушек, представляющие собой наборы деталей для сборки и моделирования разнообразных предметов. C 1949 года конструкторы выпускает группа компаний Lego Group, головной офис которой находится в Дании. С тех пор Lego расширила сферу своей деятельности, создав фильмы, игры, конкурсы, а также открыв шесть тематических парков развлечений.
