
Агентство по страхованию вкладов (АСВ) 8 октября обратится в Центробанк за кредитом на 20 миллиардов рублей. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на представителя АСВ.По его словам, размер фонда страхования вкладов близок к 40 миллиардам рублей. «Вне зависимости от количества и масштабов страховых случаев АСВ гарантирует, что вкладчики смогут получить страховые выплаты в установленный срок и в полном объеме», — подчеркнули в АСВ.30 сентября глава АСВ Юрий Исаев сообщил, что размер фонда превышает 40 миллиардов рублей. Тогда он отмечал, что АСВ будет обращаться за кредитами в Центробанк по мере необходимости. Размер кредитного лимита от ЦБ составляет 110 миллиардов рублей.Ранее, 16 сентября, директор экспертно-аналитического департамента АСВ Юлия Медведева заявила, что владельцы банков, у которых были отозваны лицензии, задолжали агентству 93 миллиарда рублей.По итогам первого полугодия размер фонда страхования вкладов был равен 30,9 миллиарда рублей (в начале года — 83 миллиарда).Материалы по теме00:51  8 сентября 2015Страх потерялиПочему АСВ не публикует данные о размере страхового фондаДепозиты на сумму до 1,4 миллиона рублей защищены государством. В случае закрытия банка, входящего в систему страхования вкладов, АСВ выплачивает клиенту компенсацию в рамках указанного объема. Последние крупные страховые случаи — отзыв лицензии у банков «Транспортный» (россияне хранили в нем более 41 миллиарда рублей) и «Российский кредит» (40,7 миллиарда).
