
Замглавы МВД России по безопасности на транспорте генерал-полковник Виктор Кирьянов подал в отставку, сообщил в своем микроблоге в Twitter депутат Госдумы Александр Хинштейн.
—
  Александр Хинштейн (@Khinshtein)
  07 декабря 2015, 14:22


В пресс-службе МВД, как передает радиостанция «Говорит Москва», не смогли подтвердить данную информацию.В мае 2013-го активист Федерации автовладельцев России (ФАР) Вадим Коровин был задержан за наезд на ногу полицейского, пытавшегося остановить его. Сам координатор ФАР утверждал, что его задержали за то, что он не предоставил преимущество машине Кирьянова, объезжавшего на Рублево-Успенском шоссе пробку по встречной полосе в сопровождении автомобиля ГИБДД. В итоге Коровин был отпущен под подписку о невыезде.В январе 2011 года Дмитрий Медведев, тогда занимавший пост президента России, назначил Кирьянова заместителем главы МВД. До этого Кирьянов в течение семи лет возглавлял ДОБДД (ГИБДД).
