
Хакеры, заявившие о связи с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ), заблокировали трансляцию французского телеканала TV5 Monde и взломали его сайт и аккаунты в соцсетях. Об этом сообщает Agence France-Presse.Телеканал пропал из эфира около полуночи по парижскому времени (01:00 мск), передает ТАСС. Гендиректор телеканала Ив Биго сообщил AFP, что сигнал не передается ни на одной из принадлежащих TV5 Monde частот.Кроме того, кибератаке подверглись сайт и аккаунт телеканала в Facebook. Официальный сайт по состоянию на 02:00 мск недоступен, на нем размещено сообщение о технических работах.На страничке TV5 Monde в соцсети некоторое время были опубликованы фотографии людей в арабских платках с подписью «Киберхалифат» и «Я — ИГ». Также на страничке были размещены предположительно документы французских военнослужащих, участвующих в операциях против исламистов в Африке и на Ближнем Востоке, а также угрозы в их адрес. Спустя некоторое время страничка была восстановлена в прежнем виде.12 января киберпреступники, заявившие о своих связях с террористической группировкой «Исламское государство», взломали Twitter-аккаунт Центрального командования Вооруженных сил США. 26 января хакеры из группы «Киберхалифат» взломали сайт Malaysia Airlines, а 24 февраля — сайт Минобороны Чили.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат со столицей в Мосуле. Верховный суд России признал ИГ террористической организацией, ее деятельность в РФ запрещена.TV5 Monde — франкоязычный телеканал международного телевещания, основанный в 1984 году. Он стал четвертым подобным информационно-общественно-развлекательным каналом, трансляция которого распространяется на весь мир.
