
Ученик одной из школ Санкт-Петербурга устроил концерт с электрогитарой на крыше Казанского собора. Старшеклассник и его друзья забрались на вершину одного из городских памятников архитектуры и действующего православного храма по служебным лестницам. Об этом сообщает Piter.tv.Школьник сделал несколько селфи и выложил фоторепортаж во «ВКонтакте» в профиле Desperate Ghost. «Спасибо Арсоку, Эду, Арсению и внезапно появившемуся Диме за нереально классную полазку, да и просто, круто проведенную ночь», — написал автор репортажа.Инцидент вызвал противоречивые оценки в интернете и привлек внимание СМИ. По мнению депутата петербургского Законодательного собрания от партии «Единая Россия» Виталия Милонова, школьники должны понести наказание за свои действия, однако привлекать особое внимание к истории не стоит, так как «чувства верующих вообще тяжело оскорбить, если они настоящие».Материалы по теме08:37 14 апреля 2015«Сторонников светскости у нас не более трети»Почему церковь вмешивается в жизнь россиян«Я бы не стал придавать какой-то излишний резонанс этому событию. Я бы сделал большую разницу: одно дело — политическая провокация, которая была организована всякой мерзостью в храме Христа Спасителя и какие-то дураки, молодежь залезла. Ну, надавать им по задницам ремнем и пошли вон», — сказал Милонов в эфире «Говорит Москва».Казанский собор был открыт в 1811 году. Он является одной из главных достопримечательностей Петербурга. С 1991-го в нем проводятся богослужения. В соборе также находятся несколько святынь, главная из которых — Чудотворная икона.Закон о введении уголовной ответственности за действия, оскорбляющие чувства верующих, был принят в 2013 году. Согласно документу, максимальное наказание за правонарушение — три года лишения свободы. Также в виде санкций предусмотрены штрафы до 500 тысяч рублей, обязательные и исправительные работы.
