
Бывший мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг заявил, что не будет баллотироваться на аналогичный пост в Лондоне. Об этом сообщает The New York Times. «Нет шансов, нет интереса», — лаконично объяснил Блумберг изданию.Кроме того, миллиардер прокомментировал президентскую избирательную кампанию в США, высоко оценив кандидатуры Хиллари Клинтон и Джеба Буша.6 апреля мэр Лондона Борис Джонсон предложил Блумбергу стать своим преемником на этом посту. 4 апреля в СМИ появилась информация о том, что Блумберг рассматривает возможность баллотироваться на должность мэра Лондона.Блумберг, занимавший пост мэра Нью-Йорка с 2002 по 2013 год, — англофил. Британская королева Елизавета II посвятила его в рыцари за коммерческую и благотворительную деятельность в королевстве. Кроме того, его бывшая жена и две дочери — британки. В 2013 году Джонсон пошутил, предложив Блумбергу поменяться работами.Майкл Блумберг входит в число самых богатых людей мира по версии Forbes. В 2013 году он занял десятое место. Его состояние оценивается в 31 миллиард долларов.
