
Традиционный сказочный персонаж Прекрасный принц станет главным героем полнометражного фильма студии Disney, сообщает The Hollywood Reporter. Сценарий к новой экранизации написал Мэтт Фогель, известный по работе над анимационным фильмом «Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек».Создатели держат детали в секрете, но сценарий охарактеризовали как «новый взгляд на сказки». Подчеркивается, что проект будет не анимационным, а игровым — с живыми актерами. Дата выхода картины в прокат пока не уточняется.Компания Disney в последние годы снова сосредоточилась на экранизации сказок. В 2014-м на экраны вышел фильм «Малефисента», в котором классическая история о Спящей красавице рассказывается от лица главной злодейки сказки. Главную роль исполнила Анджелина Джоли. В феврале 2015 года в прокате появилась картина «Золушка» с Лили Джеймс. Сборы ленты превысили 500 миллионов долларов.Прекрасный Принц (Prince Charming) — собирательный архетипичный образ героя, который приходит на помощь так называемой деве в беде — героине, оказавшейся в опасности или затруднительном положении. Этот персонаж, к примеру, появляется в традиционных сказках «Спящая красавица», «Золушка», «Белоснежка» и «Рапунцель». В экранизациях роль Прекрасного принца в последние годы исполняли Арми Хаммер («Белоснежка: Месть гномов», 2012) и Ричард Мэдден («Золушка», 2015).
