
При атаке террористов на отель в малийском городе Севаре погиб гражданин Украины. Такие данные на своем сайте привел украинский МИД.Еще два украинца были освобождены во время спецоперации. Один гражданин Украины сумел покинуть отель сразу после нападения боевиков.Как пишет Reuters, днем 8 августа власти Мали распространили информацию, что в результате теракта погибли три иностранца — граждане Украины, ЮАР и России.Российские дипломаты сведения о гибели соотечественника подтвердить не смогли, сообщает РИА Новости.Утром 8 августа в посольстве заявили об освобождении взятого в заложники гражданина России, сотрудника авиакомпании «ЮТЭйр».По последним данным, которые приводит Reuters, в результате атаки боевиков погибли 12 человек — пять военнослужащих, трое заложников и четыре террориста.Атака на гостиницу, в которой останавливаются, в частности, сотрудники миссии ООН, произошла днем 7 августа.
