
Специалисты из антивирусной фирмы Lookout нашли неудаляемый стандартными способами вирус на Android. Об этом сообщается  в блоге компании.Эксперты обнаружили 20 тысяч вредоносных приложений, которые маскируются под популярные приложения и сервисы: Candy Crush, Facebook, GoogleNow, NYTimes, Snapchat, Twitter, WhatsApp. После скачивания зараженного приложения вирус рутует систему (получает администраторский доступ) и незаметно функционирует в фоновом режиме, в то время как сама программа для пользователя работает как обычно.Для пользователя вирус становится неудаляемым: устройство нельзя вылечить с помощью деинсталляции установленных программ или сброса к заводским настройкам системы, при котором происходит переустановка ОС. В случае заражения эксперты Lookout  советуют либо обращаться за помощью к специалистам, либо покупать новое устройство.Как подчеркнули исследователи, троян можно подхватить, только скачивая приложения в сторонних магазинах. При этом Google Play — официальный магазин — пока находится вне подозрений. В зону риска входят США, Германия, Иран, Россия, Индия, Ямайка, Судан, Бразилия, Мексика и Индонезия.Всего исследователи выявили три вида вредоносного ПО, работающего таким образом. Shuanet проводит авторутование устройства и прячется в файловой директории. Kemoge (или ShiftyBug) также рутует смартфон и ставит приложения с вредоносным кодом. Shedun (или GhostPush) — работает по той же схеме. Как правило, приложениям не разрешается получать доступ к системным файлам других приложений, но если вирус получил рут-доступ, то это ограничение снимается.При этом между собой все три вида трояна идентичны на 70-80 процентов, что может говорить о том, что они принадлежат одному или нескольким хакерам.
