
Верховный суд Египта решил пересмотреть дело бывшего президента страны Хосни Мубарака о гибели демонстрантов в 2011 году, передает Reuters.Таким образом, судьи удовлетворили апелляцию прокуратуры, несогласной с оправдательным приговором, вынесенным бывшему главе государства. Пересмотр дела начнется 5 ноября 2015 года.Материалы по теме08:32 17 февраля 2015Братья по терроруКак и почему благочестивые исламисты превращаются во врагов государстваВ ноябре 2014 года суд снял с Мубарака и его двоих сыновей — Али и Гамаля — обвинения в причастности к убийству демонстрантов в Каире в ходе акций протеста 2011 года. Это решение вызвало массовое недовольство.В мае этого года суд в Каире приговорил бывшего президента Египта к трем годам лишения свободы за присвоение чужого имущества. Его сыновья Аля и Гамаль получили аналогичные сроки в рамках того же уголовного дела. Фигуранты признаны виновными в хищении из казны 100 тысяч египетских фунтов (около 13 тысяч долларов). Эти деньги были потрачены на реставрацию президентских дворцов.Мубарак, управлявший Египтом в течение трех десятилетий, был свергнут в результате массовых демонстраций в феврале 2011 года. Вскоре политик был арестован, и ему предъявили обвинения в коррупции, злоупотреблении властью и убийствах манифестантов.
