
Дамаск направил генеральному секретарю ООН Пан Ги Муну и Вашингтону, председательствующему в декабре в Совете Безопасности (СБ) организации, послания, в которых говорится, что четыре истребителя международной коалиции нанесли удары по лагерю армии Сирии в городе Дэйр-эз-Зор. Об этом сообщает агентство SANA со ссылкой на заявление МИД Сирийской Арабской Республики.«Агрессия со стороны возглавляемой США коалиции на один из лагерей сирийской армии в городе Дэйр-эз-Зор не только препятствует усилиям в борьбе с терроризмом, но и подтверждает незаинтересованность данной коалиции в ликвидации терроризма», — говорится в сообщении дипведомства.В посланиях подтверждается, что в результате атаки погибли три солдата, 13 получили ранения, также были разрушены четыре автомобиля, склад оружия и боеприпасов. Сирийский МИД подчеркивает, что данная агрессия противоречит уставу ООН, и призывает Совбез организации «немедленно принять необходимые меры для того, чтобы данный инцидент не повторился вновь».При этом пресс-секретарь международной коалиции, возглавляемой США, отрицает заявления о том, что силы альянса наносили удары в обозначенной сирийским правительством области, передает BBC News. «Мы видели сирийские отчеты, но мы вчера не проводили никаких операций в этой части провинции Дэйр-эз-Зор», — цитирует представителя коалиции полковника Стива Уоррена издание Daily Sabah. Он отметил, что в воскресенье, 6 декабря, альянс действовал в 55 километрах от зоны, в которой пострадали сирийские военные.Материалы по теме06:00 26 ноября 2015Отход на заранее подготовленные позицииДокумент дня: почему США надо сократить присутствие на Ближнем Востоке01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годРанее в понедельник представители Сирийского наблюдательного совета по правам человека (Syrian Observatory for Human Rights) сообщили, что 6 декабря самолеты, принадлежащие предположительно международной коалиции, нанесли авиаудар по территории провинции Дэйр-эз-Зор, которая находится под контролем боевиков «Исламского государства». По данным правозащитников, под огонь сил альянса попала и часть лагеря сирийских военных, разбитого неподалеку от города Айяш (Ayyash). В организации отметили, что это первый инцидент такого рода с начала операции международной коалиции в Сирии. Был ли удар по частям сирийской армии преднамеренным или ошибочным, не уточнялось.Против исламистов в Сирии и Ираке на земле воюют армии этих стран, курдские формирования, а также добровольческие отряды ополченцев. ВВС входящих в международную коалицию государств во главе с США начали атаковать боевиков в Арабской Республике в сентябре 2014 года, не получив ни мандата Совета Безопасности ООН, ни разрешения от Дамаска. С 30 сентября 2015 года воздушную операцию против боевиков в Сирии также ведет Россия по просьбе президента этой страны Башара Асада.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. В России группировка запрещена решением Верховного суда.СБ ООН — постоянно действующий орган Организации объединенных наций, на который, согласно уставу ООН, возложена главная ответственность за поддержание международного мира и безопасности. Совбез уполномочен определять санкции против государств-нарушителей, включая военные операции против них, введение миротворческих сил и международной администрации в зоны конфликта. В СБ входят пять постоянных членов, имеющих право вето на решения Совбеза, — США, Россия, Великобритания, КНР и Франция.
