
Заместитель командира роты 40-го мотопехотного батальона старший лейтенант Ламака в комментарии «Цензор.Нет» сообщил, что опорный пункт украинских силовиков дважды был обстрелян силами ВВС.По утверждению Ламаки, обе атаки совершили четыре российских штурмовика. Он уточнил, что обстрелы были произведены в районе 14:00 по местному времени (15:00 мск).О том, что авиация нанесла удар по позициям силовиков, «ЛІГАБізнесІнформ» также сообщили бойцы 92 бригады ВС Украины. В настоящее время они удерживают позиции силовиков в восточной части Дебальцево.«Подтверждается информация о двух российских самолетах. Нанесли удар по нашим позициям в пригороде», — заявили военные.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииМежду тем официальный представитель Совета национальной безопасности и обороны Украины Андрей Лысенко опроверг эту информацию в разговоре с корреспондентом издания «Левый берег». По его словам, «там сейчас нелетная погода».Официальных комментариев российской стороны пока нет.Киев и страны Запада неоднократно обвиняли Москву в поддержке ополченцев Донбасса, а также эскалации конфликта на востоке Украины. По версии украинских властей, Россия не только снабжает их оружием, но и направляет туда военнослужащих и боевую технику. В Москве все обвинения в свой адрес отвергают, называя их ложными и бездоказательными. Кроме того, в Кремле подчеркивают, что Россия не является стороной украинского конфликта.
