
Германский союз журналистов (ГСЖ) обратился к немецкой полиции с просьбой не допустить нападений на представителей СМИ со стороны антиисламистов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление организации.Журналисты опасаются агрессивных действий в их адрес после того, как в конце сентября участники митинга движения PEGIDA («Европейцы-патриоты против исламизации Запада») в Дрездене напали на двух представителей СМИ, скандируя «Лживая пресса!». По данным союза, демонстранты призывали к применению силы в отношении репортеров.«Это невыносимо не только для всех представителей СМИ, но и вредит демократии, создает настроения неуверенности у населения и провоцирует действия вплоть до участия в насилии», — считают журналисты. Их также поддержал профсоюз газетных издательств и телерадиокомпания Mitteldeutsche Rundfunk.Работники СМИ ожидают, что полиция предотвратит нападения на журналистов, в письме подчеркивается, что подписанты готовы защищать свои права с помощью юридических шагов.Демонстрация PEGIDA прошла в Дрездене 28 сентября. Против арабских переселенцев в Европе выступили около девяти тысяч человек. В ходе акции лидер антиисламского движения Луц Бахман обвинил прессу во лжи, затем один из присутствовавших на митинге репортеров получил удар в лицо, а другого журналиста митингующие пнули, после чего нападавшие скрылись в толпе. По мнению представителей организации, масс-медиа искажают информацию о движении. В тот же день в Лейпциге  провел другой митинг антиисламский союз — LEGIDA.PEGIDA выступает за ужесточение иммиграционных законов. Движение зародилось в Германии, затем появилось в Великобритании и Испании.
