
Министр культуры России Владимир Мединский заявил, что после перестройки память о Великой Отечественной войне была в значительной степени утеряна, и сейчас фальсификация истории продолжается, сообщает «Интерфакс».«То, что Минобрнауки сейчас системно занимается просвещением и восстановлением нашей истинной истории, военно-исторической памяти, то, что разработан в прошлом году стандарт преподавания истории, — это замечательное, правильное дело. Мы вернем наше поколение, мы вернем правду в наши школы», — сказал министр.Материалы по теме00:05  8 апреля 2015Дошли до патриотизмаЧиновники заставят россиян гордиться странойМединский отметил, что в 1990-е годы он «не уставал удивляться», куда пропали знания школьников о военных годах. «Разговаривали, как с пустым местом. Пустые глаза у детей, которым промывает мозги телеэкран, которые не находят настоящей литературы, растерянные учителя», — вспомнил он.Также, по словам Мединского, в 1990-е годы, заходя в книжный магазин в День Победы, он видел у входа стеллажи, уставленные томами с воспоминаниями нацистских генералов. «А воспоминания наших маршалов, не говоря уже о воспоминаниях наших солдат, о наших великих классиках, фронтовой прозе, они где-то там находились, на нижних полках, в глубине зала. Если были вообще», — посетовал министр.Минобрнауки разработало программу «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016-2020 годы». В данный момент документ выставлен на общественное обсуждение на едином госпортале. Согласно программе, за пять лет количество россиян, «гордящихся своей страной», должно вырасти на восемь процентов.В ноябре 2014 года глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов предложил внедрить единый подход к преподаванию истории не только в школе, но и в вузах. Единая концепция преподавания истории была внедрена в школы начиная с 2014-2015 учебного года.Единый историко-культурный стандарт появился вместо единого учебника истории, инициатором создания которого в 2013 году выступил президент России Владимир Путин. Он отмечал, что в новых учебниках не должны допускаться двойные толкования исторических событий.
