
Открыт новый механизм возникновения природных алмазов — этот процесс связывают с падением уровня pH при взаимодействии воды и скальных пород в недрах Земли. Статья на эту тему представлена в журнале Nature Communications.Ранее образование алмазов обычно объясняли окислительно-восстановительными реакциями в жидкостях и магме, а уровню pH (водородному показателю, который характеризует концентрацию свободных ионов водорода в воде и отражает степень кислотности или щелочности среды) не уделялось особого внимания.Димитри Сверженски (Dimitri Sverjensky) и его коллеги построили модель условий образования алмазов (с участием водосодержащих жидкостей, высокой температуры и давления). Рассчитывая движение жидкостей и их взаимодействие с силикатными породами, авторы исследования пришли к выводу, что эти реакции снижают уровень pH. Тогда необратимая реакция жидкости с эклогитом при температуре 900 градусов Цельсия и давлении в пять гигапаскалей и создает алмазы и сопутствующие минералы. Этот процесс не нуждается в окислительно-восстановительных реакциях, подчеркивают геохимики.Модель Сверженски также может быть полезна для изучения различных природных сред, где образуются алмазы. Ее можно усложнить, добавив дополнительные параметры.Алмаз представляет собой одну из модификаций углерода. Отличается особой твердостью и упорядоченностью кристаллической решетки.
