
Количество скачиваний картографического приложения Maps.me в январе текущего года превысило отметку в 14 миллионов, при этом половина установок была сделана после того, как сервис стал бесплатным. Об этом говорится в сообщении компании Mail.ru Group, владеющей приложением, пресс-релиз которой поступил в редакцию «Ленты.ру».Большинство скачиваний приложения пришлось на Россию (12 процентов пользователей), следом идут США (9 процентов) и Германия (6 процентов). Соответственно, популярностью пользуются карты России, Германии и США. Помимо них также активно скачивают карты Италии и Франции, сообщили в компании. Всего в 2014 году пользователи во всем мире загрузили с помощью Maps.me более 11 миллионов карт.В ноябре прошлого года Mail.ru сообщила о приобретении Maps.me, сумма сделки не разглашается. Приложение принадлежит бренду My.com — международному бизнесу Mail.ru, который начал активную работу на рынке осенью 2013 года.Приложения Maps.me для пользователей iOS, Android и Blackberry обеспечивают возможность загружать географические карты и затем пользоваться ими без подключения к интернету в режиме оффлайн. Сервис использует картографические данные краудосорсингового проекта OpenStreetMap, в рамках которого подробные карты создаются и редактируются силами пользователей. Создала сервис белорусско-швейцарская компания MapsWithMe, запустившая проект в 2011 году.Для сравнения, у другого конкурирующего картографического сервиса Google Maps более 1 миллиарда активных пользователей по всему миру ежемесячно, и в Google Play приложение скачали свыше 1 миллиарда раз. Активная ежемесячная аудитория российского картографического сервиса 2ГИС превышает 30 миллионов пользователей. В «Яндексе» на запрос «Ленты.ру» о количестве загрузок «Яндекс.Карт» отказались ответить. При этом показатель скачивания приложения в Google Play составляет 10 миллионов, тогда как у Maps.me — 1 миллион.
