
Рафаэль Надаль впервые не выиграл ни одного турнира серии «Большого шлема» за сезон. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Испанец не смог преодолеть барьер третьего круга на Открытом чемпионате США (US Open), проиграв итальянцу Фабио Фоньини в пяти сетах. Надаль вел по сетам со счетом 2:0, но в итоге уступил — 6:3, 6:4, 4:6, 3:6, 4:6.Последний раз Надаль не выигрывал за сезон ни одного турнира «Большого шлема» в 2004 году.Испанский теннисист, которому в июле исполнилось 29 лет, одержал за свою карьеру 14 побед на турнирах серии «Большого шлема», в том числе 9 раз побеждал на Открытом чемпионате Франции (Roland Garros). В 2008 году Надаль завоевал золото Олимпийских игр.Помимо US Open и Roland Garros в серию турниров «Большого шлема» входят Уимблдон и Открытый чемпионат Австралии (Australian Open).
