
Оппозиция передала в мэрию Москвы заявку на проведение 19 апреля протестного шествия и митинга. Об этом сообщил «Интерфаксу» один из организаторов мероприятия журналист Александр Рыклин.По его словам, в заявке предложено согласовать один из нескольких маршрутов. Основной — это шествие от Трубной площади до площади Революции. Второй вариант — шествие по бульварам.Согласно уведомлению, предполагается, что в мероприятии будут участвовать до 30 тысяч человек, сообщил Рыклин.«Очевидного лозунга у акции пока нет. Мы впервые не выдвигаем никаких требований к власти. В ходе нашей акции будет сделано некое послание гражданам», — рассказал оппозиционер.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменПланируется, что на демонстрации одна из растяжек будет посвящена убитому политику Борису Немцову.Рыклин заявил также, что оппозиция не согласится переносить акцию из центра города на окраину, в Марьино. По его словам, оргкомитет рассчитывает получить ответ от мэрии Москвы 8-9 апреля.Как отметил ранее сопредседатель московского отделения движения «Солидарность» Петр Царьков, организаторами акции 19 апреля станут «Комитет протестных действий», «РПР-Парнас» и движение «Солидарность».В соответствии с действующим законодательством уведомление в органы власти о проведении массового публичного мероприятия подается не ранее чем за 15 суток до назначенной даты.Предыдущий протестный марш, согласованный с мэрией в феврале, должен был состояться 1 марта в районе Марьино на юго-востоке столицы. Шествие отменили в связи с убийством в ночь на 28 февраля оппозиционера, бывшего вице-премьера Бориса Немцова. 1 марта в центре Москвы состоялся марш памяти погибшего. По данным столичной полиции, в акции участвовали более 20 тысяч человек.
