
Главный тренер мюнхенской «Баварии» Хосеп Гвардиола попал в ДТП, сообщает The Daily Mirror. Авария произошла в понедельник, 2 марта, но о ней стало известно только сейчас.Наставник команды двигался по Мюнхену за рулем служебного автомобиля Audi RS6. В какой-то момент 44-летний тренер не справился с управлением и врезался в ехавшую впереди машину. Сам Гвардиола и другой водитель не пострадали.Вскоре на место ДТП прибыли полицейские. Испанский тренер, сохраняя дружелюбный тон, дал им необходимые объяснения. Также очевидцы утверждают, что Гвардиола пытался уладить конфликт без вмешательства полиции, но данная информация пока не подтверждена.Гвардиола тренирует «Баварию» с 2013 года. Вместе с мюнхенцами он выигрывал чемпионат Германии, Кубок страны, клубное первенство планеты и Суперкубок УЕФА — 2013. Также испанец является самым титулованным тренером в истории каталонской «Барселоны». За четыре года его работы сине-гранатовые выиграли 14 трофеев, в том числе два кубка Лиги чемпионов и три чемпионата Испании. В 2009 и 2011-м Хосеп признавался лучшим клубным тренером мира.
