
Банк России выступает против введения системы, при которой будет застрахована лишь часть вклада физического лица в банке, а по остальной сумме депозита ответственность будет нести сам вкладчик. По словам главы ЦБ Эльвиры Набиуллиной, которую цитирует агентство ТАСС, репутационные потери банковского сектора перекроют выгоды от возможного нововведения.«Система страхования вкладов — это важнейшее условие доверия вкладчиков к банковской системе», — сказала она.Материалы по теме11:00 25 мая 2015Скелеты в банковском шкафуВ России разворачивается скрытый кризис финансовой системыРанее с идеей покрывать страховкой лишь 90 процентов вклада выступал глава Сбербанка Герман Греф. По его словам, это нужно для того, чтобы вкладчики более ответственно подходили к выбору банка, оценивали его надежность, а не принимали решение, основываясь только на размере обещанного процентного дохода.Греф предложил три варианта. Первый — ввести пожизненный лимит на общий объем получения страхового возмещения. Он не должен превышать 3 миллиона рублей. Второй — платить страховку по вкладам не чаще чем раз в пять лет. Третий — выплачивать компенсацию только один раз.Против предложения главы Сбербанка также выступил Минфин.Сейчас система страхования вкладов защищает депозиты до 1,4 миллиона рублей. При банкротстве банка клиенты получают возмещение, не превышающее данную сумму. Число страховых выплат не ограничено — вкладчик получает деньги всякий раз, когда финансовая организация теряет лицензию. Предложения ограничить страховые выплаты выдвигаются в связи с учащением случаев банкротства банков.
