
ЦСКА проиграл «Динамо» в матче 22-го тура чемпионата России по футболу. Встреча завершилась со счетом 2:1 в пользу «бело-голубых». Игру в прямом эфире транслировал телеканал «НТВ-Плюс Спорт Плюс».Счет был открыт на девятой минуте игры: полузащитник «Динамо» Алексей Ионов вышел один на один с вратарем «армейцев» Игорем Акинфеевым, обыграл голкипера и послал мяч в сетку. ЦСКА отыгрался на 15-й минуте благодаря голу болгарина Георги Миланова со штрафного. Решающий мяч на 24-й минуте забил венгерский полузащитник «динамовцев» Балаж Джуджак. Он отличился точным ударом из-за пределов штрафной площадки.Материалы по теме15:26  8 апреля 2015Клоун и футболистКак Игорь Денисов стал одним из главных скандалистов российского спорта  Во встрече не принимал участие отстраненный от работы с основным составом полузащитник «Динамо» Игорь Денисов. Также из-за травмы не смог сыграть основной голкипер «бело-голубых» Владимир Габулов, его заменил Антон Шунин.После 21 матча «Динамо» имеет 39 очков и располагается на четвертом месте в турнирной таблице. ЦСКА с 43 очками занимает третью строчку. Лидирует петербургский «Зенит» (54 очка), вторым идет «Краснодар» (44).Последний раз «армейцы» добивались победы над «бело-голубыми» в сентябре 2009 года. С тех пор команды провели между собой 13 матчей в чемпионате России, пять раз фиксировался ничейный исход, восемь раз побеждало «Динамо». Нынешняя победа стала четвертой подряд для «Динамо» в матчах с «армейцами».
