
Президент России Владимир Путин рассказал о различиях между единством народа и единообразием взглядов, сообщает «Интерфакс».«Важно осознавать себя единым народом, несмотря на все наше многообразие. Но конечно, это единство не означает единообразия мыслей, взглядов на имеющиеся проблемы, на будущее страны, на пути ее развития», — объяснил президент.Путин добавил, что в основе подобных споров «всегда должно лежать одно: любовь к Отечеству, стремление сделать его сильнее, мощнее, эффективнее, а жизнь людей — лучше».В начале ноября ВЦИОМ опубликовал данные опроса, согласно которым 54 процента россиян уверены, что сейчас в стране есть народное единство. По результатам исследования, с 2012 года чувство сплоченности с согражданами стали ощущать на 31 процент больше жителей России.4 ноября в стране отмечается День народного единства.
