
Французский экономист Тома Пикетти отказался от ордена Почетного легиона, которым был награжден по решению президента страны Франсуа Олланда. Об этом сообщает Agence France-Presse.«Я не считаю, что правительство должно решать, кто этого достоин», — заявил Пикетти. Он выразил мнение, что властям было бы лучше активизировать работу по восстановлению роста экономики Франции, чем присуждать такие награды.В четверг, 1 января, орденом Почетного легиона, помимо Пикетти, были награждены еще 690 человек. Среди них нобелевские лауреаты 2014 года по литературе Патрик Модиано и экономике Жан Тироль.Пикетти — автор бестселлера «Капитал XXI века». Его книга, посвященная экономическому неравенству в Европе и США, была издана тиражом свыше 1,5 миллиона экземпляров.Орден Почетного легиона был учрежден Наполеоном Бонапартом в 1802 году. Эта награда считается во Франции символом признания особых заслуг. К настоящему времени орденом награждены более 92 тысяч человек.
