
Российские десантники на дрейфующей арктической льдине построят ледовый лагерь, сообщил во вторник, 7 апреля,  представитель ВДВ подполковник Евгений Мешков. Его слова передает ТАСС.Лагерь строится для размещения в один ярус и подразумевает закрытый цикл жизнеобеспечения. Он рассчитан, по словам представителя ВДВ, на «оптимальную жизнедеятельность военнослужащих при температуре ниже минус 50 градусов на открытом воздухе».Комплекс сооружений будет иметь освещение, электроснабжение и теплосистему. Каждое помещение снабдят автоматической системой обогрева, поддерживающей комфортную температуру. При этом военные используют опыт Экспедиционного центра Русского географического общества.«Особенностью лагеря будет являться положительная плавучесть при его попадании на открытую воду», — заявил Мешков. Комплекс станет постоянной военной базой для отдыха, ночлега, приготовления горячей пищи и подготовки арктического снаряжения.Бойцы Ивановского и Псковского соединений ВДВ совместно с контингентом Коллективных сил оперативного реагирования (КСОР) государств-членов ОДКБ 7 апреля провели успешное массовое десантирование на дрейфующую льдину в Северном Ледовитом океане. Десант был выброшен всего в ста километрах от полюса.В сентябре 2014 года военные приступили к созданию постоянной базы в арктическом регионе. К 2018 году планируется создать самодостаточную группировку сил, а уже к концу 2015 года — сформировать первую арктическую бригаду.
