
Министр обороны Тайваня Као Куан-чи (Kao Kuang-chi) извинился за подполковника Лао Най-чэна (Lao Nai-cheng), который устроил частный тур по военной базе. Об этом сообщает Agence France-Presse.По мнению министра, военные не должны пользоваться служебными полномочиями в личных целях. Кроме того, Куан-чи заявил, что готов принять ответственность за проступок военнослужащего. В связи с произошедшим Най-чэну было сделано два серьезных выговора, которые могут грозить ему увольнением.Также в связи с незаконной «экскурсией» по базе поста лишился командир бригады в Луньтане и еще 16 офицеров были подвергнуты дисциплинарному взысканию.6 апреля президент Тайваня Ма Инцзю на фоне этого скандала инициировал тщательную проверку дисциплины в армии.В конце марта подполковник Най-чэн, являющийся пилотом вертолета Apache, устроил экскурсию по военной базе Луньтань для группы из 26 гражданских лиц, большинство из которых являются его родственниками или друзьями. Посетители осмотрели ангар и сфотографировались в кабине пилота вертолета.Как сообщают местные СМИ, интернет-пользователи также нашли в сети снимки Най-чэна, который пришел на вечеринку по случаю Хеллоуина в 2014 году в шлеме пилота.Это не первый скандал с тайваньскими военными за последнее время. На прошлой неделе командующего Вооруженными силами Тайваня на острове Туньин уволили после того, как военные пожаловались на сексуальное насилие. В настоящее время этот командир находится под следствием. Помимо этого, на прошлой неделе было обнародовано видео, на котором танцуют пьяные солдаты другой военной базы.
