
Американский боксер Рой Джонс, который недавно получил российский паспорт, сделал своим талисманом смартфон iPhone 6s с портретом президента Владимира Путина. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Оформлением гаджета занималась компания Caviar. Телефон выполнен из титана и золота и украшен портретом российского президента и надписью на итальянском Supremo Tre Volte («Трижды великий»). Кроме того, элементом дизайна служит факсимиле личной подписи президента. Выпуск модели ограничен 99 экземплярами.Джонс получил телефон в подарок от Caviar. Это модель под номером 71 (порядковый номер предстоящего боя боксера). Цена смартфона Supremo Tre Volte — 197 тысяч рублей. Он уже поступил в продажу.  Фото: пресс-служба Caviar  1/4«Это самый русский подарок! Буду все звонки совершать только с этого телефона, никому его не отдам!» — пообещал спортсмен.46-летний Рой Джонс — первый в мире боксер, становившийся чемпионом мира в четырех весовых категориях: средней, второй средней, полутяжелой и тяжелой. В его активе 70 боев, в которых он одержал 62 победы (в том числе 45 нокаутом) и потерпел 8 поражений. 12 декабря Джонс проведет бой в Москве. Его соперником будет британец Энцо Маккаринелли. Поединок завершит карьеру американского боксера.Компания Caviar была основана итальянским ювелиром Илией Джакометти. Первый декорированный смартфон был представлен в 2001 году. С 2015-го управление делами фирмы перешло в Россию.
