
Государство оплатит учебу российских студентов в зарубежных университетах при условии их возвращения на родину. Об этом сообщил министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов. Его слова передает ТАСС.После получения образования выпускники вернутся на родину и будут работать в России. «И при этих условиях государство оплачивает все расходы, связанные с их обучением», — пояснил министр.Материалы по теме17:31 17 августа 2015Слишком умные«Белые воротнички» против российской промышленности12:05 13 июля 2015«Это просто возвращение к норме»Ректор МИСиС о популярности технического образования «Это быстрое восполнение нашего человеческого капитала теми компетенциями, которых сегодня не хватает», — считает он.Ливанов пояснил, что речь идет о программе «Глобальное образование». Постановление о ее внедрении было  подписано 20 июня 2014 года. Программа рассчитана на 2014 — 2016 годы. За это время планировалось обучить за госсчет не менее 1,5 тысячи граждан.Правительство тогда утвердило список университетов, учеба в которых российских студентов может быть оплачена из бюджета. В него вошли, в частности, Массачусетский технологический университет, Гарвард, Кембридж, Оксфорд и Йель.
