
Российский биатлонист Антон Шипулин одержал победу в масс-старте на Гонке чемпионов в Тюмени. Прямую трансляцию соревнований вел телеканал «Россия 2».Россиянин допустил всего один промах. Вторым с отставанием в 5,7 секунды стал француз Мартен Фуркад (два промаха). Тройку сильнейших замкнул представитель Норвегии Уле-Эйнар Бьорндален (три промаха).Еще один представитель России Евгений Гараничев, промахнувшийся четыре раза, с отставанием 28,1 секунды стал шестым.4 и 5 апреля в Тюмени проходят международные соревнования, в которых участвуют ведущие биатлонисты мира: Мартен Фуркад, Антон Шипулин, Дарья Домрачева, Кайса Мякяряйнен. Организатором состязаний выступает губернатор Тюменской области Владимир Якушев.
