
Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт заявил, что бывшая чемпионка организации в легчайшем весе Ронда Роузи заслуживает боя-реванша против соотечественницы Холли Холм. Об этом сообщает Sport.es.«Ронда была непобедимой, она вывела наш спорт на совершенно другой уровень, побеждая лучших спортсменов менее чем за 30 секунд. Этот бой состоится, но пока я не знаю даты. Кроме того, Холм тоже согласна, что Роузи заслуживает реванша», — заявил Уайт.Материалы по теме15:25 16 ноября 2015Хай-киком по амбициямКак звезда UFC Ронда Роузи потерпела первое поражение в карьере19 ноября появилась информация, что Роузи на полгода отстранена от боев по рекомендации врачей.15 ноября американка в бою с Холм потерпела первое поражение в карьере в UFC. Во втором раунде Роузи оказалась в глубоком нокауте, после чего ее госпитализировали. До этого 28-летняя спортсменка одержала шесть побед в шести боях в рамках чемпионата. Бой с Роузи стал для 34-летней Холм третьим в чемпионате, во всех из них она побеждала.
