
Американские ученые из Рочестерского университета предложили использовать Instagram для сбора статистики о случаях употребления алкоголя несовершеннолетними. Краткое изложение их метода приводится на сайте учебного заведения.Исследователи сочли, что подростки охотнее делятся такой информацией в социальных сетях, чем при проведении традиционных опросов.Существующие в Instagram инструменты не позволяют отсортировать пользователей по возрасту. Чтобы обойти это ограничение, ученые использовали технологию распознавания лиц для приблизительного определения возраста, пола и расы авторов записей в социальной сети.Согласно утверждению исследователей, разработанная ими методика достаточно точна. Дополнительно они составили словарь сленговых выражений и названий алкогольных брендов. По их мнению, эта разработка может служить хорошим дополнением к традиционным опросам и показывать эффективность противоалкогольных кампаний, нацеленных на подростков.Они отметили, что мониторинг Instagram также позволяет узнать, какие виды и марки алкоголя наиболее популярны у различных возрастных групп населения.
