
Двукратный олимпийский чемпион по фехтованию, сотрудник Олимпийского комитета Сергей Шариков погиб в ДТП в Калужской области на квадроцикле, сообщили «Интерфаксу» в пресс-центре МВД России.Вечером в субботу, 6 июня, в Тарусском районе на 59 километре автодороги Калуга — Серпухов Шариков на квадроцикле Outlander выехал на встречную полосу и столкнулся с автомобилем Lada, которым управлял 31-летний дознаватель полиции МО МВД РФ «Тарусский». Полицейский находился в отпуске, медицинское освидетельствование наличия алкоголя в его крови не показало.В результате ДТП Шариков скончался в больнице от полученных травм, полицейский госпитализирован, а его пассажиру — сотруднице полиции — была оказана медицинская помощь.Ранее сообщалось, что спортсмен погиб в автокатастрофе.Сергей Шариков входил в состав сборной России с 1994 по 2004 годы. Он был чемпионом Олимпийских игр 1996 и 2000 годов в командном первенстве по фехтованию на саблях. Также был серебряным призером Олимпиады 1996 в личном первенстве, бронзовым призером Игр-2004 в командном турнире. Выигрывал чемпионаты мира 2001, 2002 и 2003 года в командных соревнованиях. С декабря 2009 года Шариков был старшим тренером сборной команды России по резерву.
