
НАСА получило новые снимки Плутона, сделанные станцией New Horizons. По словам ученых, в ближайшие десятилетия человечество не увидит снимков этой карликовой планеты лучшего качества. Из полученных фотографий НАСА составило видео пролета New Horizons над горами аль-Идриси (неофициально названными в честь арабского географа Мухаммада аль-Идриси). Об этом сообщается на сайте агентства.На изображениях, а также смонтированном из них видео, можно увидеть детали рельефа карликовой планеты. В частности, на них заметны «бесплодные земли» Плутона: остроконечные ледяные вершины (горы), долины между ними, а также мозаичная структура сердца карликовой планеты (плато Спутника). Горы аль-Идриси и плато Спутник Фото: NASA / JHUAPL / SwRI  1/3Снимки, имеющие разрешение до 77-85 метров на пиксель, сделаны 14 июля 2015 года при помощи научных инструментов LORRI (Long Range Reconnaissance Imager) и MVIC за 15 минут до максимального сближения станции с Плутоном на расстоянии около 17 тысяч километров от него.Качество полученных снимков в шесть раз выше, чем изображений, использованных ранее для составления глобальной карты Плутона, и в пять раз лучше, чем фотографии Тритона (спутника Нептуна), являющегося похожим на Плутон небесным телом, снимки которого сделала в 1989 году станция Voyager 2.Автоматическая межпланетная станция New Horizons 5 сентября 2015 года начала пиковую фазу передачи данных, полученных во время основного этапа исследований 14 июля, когда аппарат оказался на максимально близком расстоянии от Плутона и его спутников. На передачу нескольких гигабайт данных уйдет около года.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыВ настоящее время станция находится на расстоянии более 5 миллиардов километров от Земли. Ожидается, что в 2019 году она достигнет планетоида 2014 MU69 на расстоянии 1,6 миллиарда километров от Плутона в поясе Койпера. К этому объекту New Horizons может направиться после карликовой планеты. Миссия New Horizons должна завершиться в середине 2020-х годов.Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о возможном наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы, строении поверхности, а также о взаимодействии с Хароном.
