
Мосгорсуд вынес первое решение против музыкального ресурса по новому антипиратскому закону. Об этом говорится в пресс-релизе юридической компании «Семенов и Певзнер», поступившем в редакцию «Ленты.ру».Суд обязал руководство ресурса удалить нелегальный контент и запретил «создавать технические условия, обеспечивающие размещение, распространение и иное незаконное использование песен Artik&Asti». Истцом выступила «С.Б.А. Мьюзик Паблишинг», дочерняя компания Warner Music Russia.В случае если компания подаст повторный иск о размещении того же или другого спорного с точки зрения авторского права музыкального контента и суд его удовлетворит, появится юридическое основание, чтобы заблокировать ресурс навсегда. «На практике подобного пока не происходило, но закон предусматривает именно такой порядок действий», — сообщил «Ленте.ру» управляющий партнер «Семенов и Певзнер» Роман Лукьянов.В мае «дочке» Warner Music Russia уже удалось добиться блокировки страниц pleer.com, на которых были размещены музыкальные произведения Artik&Asti, в качестве предварительных обеспечительных мер. Прежде чем обратиться в суд, компания применила внесудебную процедуру и потребовала от ресурса удалить нелегально размещенные музыкальные произведения. Представляющий интересы правообладателя юрист добавил, что pleer.com удалил все произведения кроме одного.Опираясь на антипиратский закон, издательство «Эксмо» подало в суд на онлайн-библиотеки Flibusta.net и Litmir.net и торрент-трекер Rutracker.org, обвинив их в нарушении авторских прав. В качестве предварительных обеспечительных мер Роскомнадзор по указанию Мосгорсуда заблокировал отдельные страницы со спорными произведениями. Так, операторы начали ограничивать доступ к «Флибусте» 29 июня, к «ЛитМиру» — 19 июня, к Rutracker.org — 29 мая.1 мая 2015 года вступили в силу поправки к так называемому антипиратскому закону, действующему с 2013 года. Помимо видеоконтента действие этого документа теперь распространяется на книги, музыку и программное обеспечение. В соответствии с антипиратским законом правообладатель имеет право потребовать заблокировать сайт с нелегальными копиями фильмов, сериалов и книг, а затем в течение двух недель подать иск о защите авторских прав. Удовлетворив два иска правообладателя против одного и того же ресурса, при третьем разбирательстве суд может вынести постановление о вечной блокировке сайта.
