
Основатель мессенджера Viber Талмон Марко посчитал, что представленные в мессенджере Telegram изображения-стикеры позаимствованы у его сервиса. Об этом он написал в Twitter основателю Telegram Павлу Дурову.@durov imitation is the most sincere form of flattery. Theft is not. https://t.co/R7f93La1qV https://t.co/f9S8jAVRvU many more @jordancrook— Talmon Marco (@duras) 2 сентября 2015
«Имитация — самая искренняя форма лести. А вот воровство — нет», — говорится в тексте. Дуров в ответном сообщении рассказал, какие меры нужно предпринять Марко.@duras Please send the whole list to abuse@telegram.org to get it blocked. It's a disgrace to have some of your stuff in our app 😐— Pavel Durov (@durov) 3 сентября 2015
«Пожалуйста, пришлите весь список на abuse@telegram.org для блокировки. Позор, что у нас есть что-то от вас :(», — сообщил он.@durov it is indeed disgraceful. Go talk to your people, we send you everything. Or look at your stats. Hint: the stuff that's actually used— Talmon Marco (@duras) 3 сентября 2015
«Конечно, позор. Поговорите со своими людьми, мы вам все отправили. Или статистику гляньте. Подсказка: это то, что реально используется», — ответил Марко. Дуров парировал ему: «Прости, друг, но твое барахло на радаре не отмечено (его нет в рейтинге 1000 лучших). У пользователей Telegram, похоже, хороший вкус».Стикеры — похожие по функциям на смайлики изображения для мессенджеров. Первым их ввел в обиход японский сервис Line в 2011 году. Изначально все они были бесплатными, но затем сервис стал предлагать дополнительные наборы картинок за деньги. В 2013 году треть всей выручки Line приходилась на продажи стикеров.Поддержку стикеров в Telegram добавили в начале января 2015 года. Изначально в приложении 14 стикеров, но они созданы в открытом формате WebP, поэтому любой пользователь может модифицировать их или добавить свои собственные. Стикеры в Telegram полностью бесплатные. В декабре 2014 года сервис насчитывал 50 миллионов активных пользователей. Он был запущен в августе 2013 года Павлом Дуровым, основателем российской социальной сети «ВКонтакте». Технологию шифрования передаваемых сообщений разработал его брат, Николай Дуров.Viber входит в пятерку самых популярных мессенджеров в мире, по данным Bloomberg им ежемесячно пользуются 249 миллионов человек. Первоначально он был запущен на iPhone в декабре 2010 года, за концепцию и первичную разработку приложения отвечали израильтянин Талмон Марко и белорус Игорь Магазинник.
