
Министерство юстиции США признало полицейского Даррена Уилсона, застрелившего темнокожего подростка Майкла Брауна, невиновным в нарушении гражданских прав. Дело против Уилсона закрыто, сообщает в среду, 4 марта, Associated Press со ссылкой на доклад ведомства.Американский Минюст не нашел улик, которые могли бы опровергнуть заявление Уилсона о его личной убежденности в том, что он имел все основания опасаться за свою безопасность. Также ведомство не нашло свидетельств, которые бы опровергли показания полицейского о том, что Браун пытался напасть на него и отнять у него пистолет.Семья Майкла Брауна выразила сожаление в связи с публикацией доклада Минюста. В частности, дядя убитого подростка заявил, что решение закрыть дело в отношении Уилсона разочаровало его.Ранее стало известно, что Минюст США усмотрел в деятельности полиции города Фергюсон в штате Миссури, где летом 2014 года был застрелен Браун, предвзятое отношение к гражданам по расовому признаку. Анализ более 35 тысяч записей в полицейском реестре дел показал, что в Фергюсоне в отношении афроамериканцев было произведено 93 процента всех арестов, тогда как эта расово-этническая группа составляет лишь 67 процентов от общего населения города. Афроамериканцы также фигурировали в большинстве инцидентов, когда офицеры полиции применяли физическое насилие.Резонансный инцидент произошел 9 августа. Часть свидетелей убийства Брауна Уилсоном утверждала, что между полицейским и юношей произошел спор. Уилсон стал стрелять в Брауна и не прекращал, хотя тот поднял руки. В то же время полиция утверждала, что Браун сам напал на Уилсона, и это было подтверждено показаниями других свидетелей.24 ноября большое жюри отказалось выдвинуть обвинения против Уилсона, что вызвало волну протестов в Соединенных Штатах.
