
В Ровенской области на западе Украины активисты запрещенной в России организации «Правый сектор» и боевики «Добровольческого украинского корпуса» снесли памятник основателю советской ЧК Феликсу Дзержинскому. Об этом сообщает УНН.Акция была проведена в Екатериновке Сарненского района. Националисты в присутствии части общины села набросили на памятник петлю, использовали кувалду, металлические опоры подрезали автогеном.Материалы по теме13:41 16 мая 2015Бес советскогоЧем Украина оплатит борьбу Верховной Рады с тоталитарным прошлым«Через два часа памятник подвергся сильному нажиму патриотов и упал. Далее его вывезли на бульдозере», — сообщили радикалы.Во время Евромайдана в Киеве и после насильственной смены власти на Украине националисты начали активно разрушать памятники советской эпохи.Новые власти Украины приняли закон «Об осуждении коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов и запрете пропаганды их символики». Документ предусматривает запрет советской символики, осуждение коммунистического режима.Также открываются архивы спецслужб СССР и признаются борцами за независимость Украины участники УПА (Украинская повстанческая армия, в России признана экстремистской и запрещена) и других организаций.
