
Президент Украины Петр Порошенко рассчитывает на назначение антикоррупционного прокурора до 30 ноября. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой не телеинтервью Петра Порошенко украинским телеканалам, обнародованное вечером в понедельник, 1 ноября.«Ключевая позиция открытости в том, что если бы меня спросили, а кто будет антикоррупционным прокурором, я честно скажу: я не знаю», — заявил президент Украины.Он подчеркнул, что чиновника назначат на конкурсной основе, причем  «конкурс должен пройти по абсолютно прозрачной процедуре». В ходе отбора кандидаты должны пройти тестирование и экзамен на полиграфе. Выбранный таким образом человек «однозначно должен иметь доверие общества».К 1 декабря все коррупционные дела будут переданы из Генеральной прокуратуры. «В Генпрокуратуре не должно остаться ни одного дела. И генпрокурор не должен иметь к этому никакого отношения», — сказал Порошенко.Дела по коррупции будут переданы в Национальное антикоррупционное бюро, закон о его создании находится на рассмотрении в Верховной раде, уточнил глава Украины.Вице-президент США Джо Байден пообещал лишить Киев поддержки, если в стране сохранится тот же уровень коррупции.
