
В Санкт-Петербурге пройдет урбанистическая конференция «Города и территории завтра: инструментарий позитивных перемен». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Мероприятие, организованное СитиСферой, подразделением АНО «Московский урбанистический форум», состоится 9 сентября.В ходе конференции будут обсуждаться вопросы развития и сохранения исторического центра. модернизации социальной инфраструктуры, а также сможет ли город использовать уже налаженную систему градостроительного регулирования для подлинно эффективного планирования и управления развитием территорий. Своим опытом поделятся местные и приглашенные эксперты.В мероприятии примут участие губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, ректор Московской школы управления «Сколково» Андрей Шаронов, архитектор-урбанист Майкл Геллер (Канада), архитектурный критик Григорий Ревзин, партнер КБ «Стрелка», профессор ВШУ НИУ ВШЭ, декан Высшей школы урбанистики НИУ ВШЭ Алексей Новиков и другие.Материалы по теме11:55  8 июня 2015Урбанисты, вперед!В Самаре состоялся жесткий разговор о перспективах градостроительстваЦель конференции — содействие качественному и устойчивому развитию городов России, распространение международной урбанистической экспертизы и обмен опытом в решении задач, стоящих перед администрациями городов и главами субъектов России. В центре внимания находятся темы социально-экономического развития, привлечения инвестиций, вопросы городского планирования.Конференции уже прошли в трех российских городах: в Хабаровске, Самаре и Казани. При формировании программы каждого города принципиально важным является фокус на локальных проектах и проблемах.
