
Пресс-служба сборной России по хоккею распространила заявление, в котором рассказывается о предотвращении «спортивного майдана». Текст опубликован на сайте Sports.ru.Материалы по теме13:14  1 мая 2015Мир, труд, шайбаКто поведет сборную России к победе на чемпионате мира по хоккею«После золотого Минска-2014 мы окончательно распрощались со смутным временем, когда большой хоккей великой страны уходил в маленькую ночную жизнь: в НХЛ и в интернет. Когда горе-реформаторы предлагали проводить мировые первенства раз в четыре года. Когда хоккейную Европу и, прежде всего, Россию фактически подводили к самоликвидации, к спортивному "майдану"», — говорится в заявлении.Представители сборной также констатировали, что с момента Олимпийских игр в Сочи российскому хоккею «удалось сделать большой шаг вперед». После выступления на ОИ-2014, где россияне под руководством Зинэтулы Билялетдинова были остановлены финнами в четвертьфинале, национальную команду возглавил бывший тренер московского «Динамо» Олег Знарок. С ним сборная добилась победы на мировом первенстве 2014 года в Минске.В команде поблагодарили болельщиков за поддержку, оказываемую перед чемпионатом мира 2015-го в Чехии. Турнир пройдет с 1 по 17 мая в Праге и Остраве. Россияне проведут первую игру 1 мая против норвежцев (начало — 21:15 по московскому времени).
