
ОАО РЖД разрабатывает план, в соответствии с которым будет восстановлено движение пригородных пассажирских поездов в российских регионах. Об этом корреспонденту РИА Новости сообщил представитель компании.«Разрабатываем план. Будем возвращать в минимально возможные технологические сроки: расконсервация подвижного состава, согласование графиков и так далее», — сообщил представитель РЖД.На совещании с членами правительства 4 февраля президент России Владимир Путин в жесткой форме потребовал вернуть пригородные рейсы, отмененные из-за разногласий региональных властей и структур РЖД по вопросам компенсации расходов компаний-перевозчиков.Ранее глава РЖД Владимир Якунин неоднократно заявлял об ответственности властей субъектов РФ за отмену или сокращение количества электричек. «Именно местные власти вопреки указаниям президента и правительства не обеспечивают должного взаимодействия по созданию безубыточной работы пригородных компаний», — написал он в своем блоге в конце января 2015 года.В 2014 и 2015 годах в ряде российских регионов было существенно сокращено число пригородных поездов. В Вологодской и Псковской областях электрички были отменены полностью.Видео Ruptly
