
Акустическая гитара Джона Леннона была продана на аукционе за 2,41 миллиона долларов при стартовой цене в 300 тысяч. Об этом  в воскресенье, 8 ноября, сообщает ТАСС со ссылкой на калифорнийский торговый дом Julien's Auctions.Гитара J-160E Gibson была куплена Ленноном в Ливерпуле. В 1963 году во время новогоднего шоу Beatles в лондонском парке Финсбери она пропала и нашлась только через 50 лет. Инструмент был приобретен в США Джоном Маккау в магазине подержанных товаров, затем его подлинность была подтверждена путем сличения серийного номера, древесины и царапин. Ее предварительная стоимость оценивалась в 600-900 тысяч долларов.Историками музыки установлено, что эту гитару Леннон использовал при работе над композициями Love Me Do, Please Please Me, I Want to Hold Your Hand и From Me to You.Это не первый аукцион, на который выставляются раритетные музыкальные инструменты «битлов». В ноябре 2014 года на лондонском аукционе не удалось продать еще одну гитару Леннона. Даже стартовая цена показалась покупателям завышенной. В мае 2013 года гитара, на которой по очереди играли Джон Леннон и Пол Маккартни, ушла с молотка за 408 тысяч долларов.Группа Beatles была основана в 1960 году в Ливерпуле. Лидером четверки музыкантов считался Джон Леннон — вокалист, гитарист и соавтор (вместе с Полом Маккартни) большинства песен. 8 декабря 1980 года он был застрелен около своего дома в Нью-Йорке.«Битлы» были одной из самых успешных групп в истории. Шесть из 14 их официальных альбомов стали «бриллиантовыми» (то есть разошлись тиражом более 10 миллионов копий каждый).Множество раритетов, связанных с The Beatles, имеют высокую коллекционную стоимость. Например, виниловая пластинка The Quarrymen считается самой дорогой из ныне существующих на свете. Это был первый сингл, записанный ливерпульской четверкой еще в 1958 году. По оценкам экспертов, стоимость диска составляет не ниже 200 тысяч долларов. Но приобрести такую пластинку невозможно: единственный сохранившийся экземпляр принадлежит Полу Маккартни и хранится у него. Каждая из 50 копий винилового диска, сделанных в 1981 году, оценивается в сумму более 15 тысяч долларов.
