
Evraz North America, североамериканское подразделение металлургического холдинга Evraz Plс, достиг соглашение о продаже своего трубного предприятия Oregon Steel Structural Tubing японской компании Maruichi Steel Tube. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Maruichi.Сумма сделки составит 42,5 миллиона долларов. Покупателем актива выступит дочерняя компания Maruichi. Японская сторона полагает, что данное приобретение позволит ей расширить спектр предоставляемых услуг в северо-западном регионе США и западной Канаде.Предприятие Evraz расположено в городе Портленд (штат Орегон). Оно было основано в 2000 году, сейчас занимает площадь в 16 тысяч квадратных метров. Производственная мощность площадки составляет около 150 тысяч тонн стальных профильных труб строительного применения в год.Источник агентства сообщает, что в рамках данной сделки Evraz просто избавляется от непрофильного актива. Приоритетным же направлением в трубном бизнесе для Evraz в США является выпуск продукции для нефтегазовой отрасли.В середине прошло года Evraz Plс также принял решение закрыть производство на своем сталелитейном заводе в американском Клеймонте (штат Делавер). Причиной закрытия предприятия стало избыточное предложение со стороны местных сталепроизводителей и европейский импорт.Evraz North America объединяет шесть сталелитейных заводов компании Evraz в США, является лидером по производству рельсов в Северной Америке, а также крупнейшим производителем труб большого диаметра и ведущим производителем листовой стали в регионе. Ежегодный объем производства составляет более 4 миллионов тонн плоского, длинномерного и трубного проката. В собственности Evraz North America находятся также 18 перерабатывающих предприятий в Канаде и США.
