
В Ставропольском крае будет введен знак качества для питейных заведений. Об этом рассказали в администрации региона.Новый знак качества будет информировать посетителей о соблюдении мер безопасности и создании комфортных условий для отдыха. Его присвоят организациям, установившим тревожные кнопки и видеокамеры, и заключившим договоры с охранными предприятиями, сообщила пресс-служба краевого правительства.О введении знака «Территория комфортного отдыха» было объявлено на совещании в Минэкономразвития края, где обсуждались итоги первого месяца действия региональных ограничений на продажу алкоголя предприятиями общественного питания. Как было заявлено, в части районов до сих пор не соблюдаются требования местного закона о розничной продаже алкогольной продукции.С 1 июня 2015 года в Ставропольском крае запрещена продажа спиртных напитков в заведениях общепита с 23:00 до 10:00 по местному времени.  Исключение составляют организации, соответствующие требованиям «Территории комфортного отдыха» — установившие сигнализацию и средства наблюдения, и заключившие договоры с лицензированными охранными предприятиями.Подобные ограничения были установлены после ряда конфликтов в питейных заведениях региона, приведших к тяжелым последствиям. Так, в сентябре 2014 года в Минводах Ставропольского края ссора, начавшаяся в одном из местных кафе, завершилась групповым избиением одного из участников в здании городской больницы, приведшим к смерти потерпевшего.  После публикации видеозаписи инцидента в социальных сетях и протестных выступлений горожан, в отставку были отправлены мэр города, глава городской администрации, руководители районного управления МВД и ряд других госслужащих.
