
Граждане Германии должны быть благодарны Советскому Союзу за самоотверженную борьбу с нацистским режимом. Такое заявление сделал президент ФРГ Йоахим Гаук в своей речи, посвященной 70-летию Победы над фашизмом, передает Der Spiegel. Он также отметил недостаток внимания к «ужасной судьбе советских солдат, которые попали в немецкий плен».«Поколения, рожденные в Германии после войны, должны помнить, что благодаря СССР они получили свободную и достойную жизнь», — подчеркнул Гаук. По его словам, Вторая мировая изначально планировалась как «идеологическая война, война на уничтожение и истребление».Президент ФРГ напомнил, что около 5,3 миллиона советских солдат попали в плен, из них погибли более половины: «Они умирали от болезней, от голода, их убивали». «Ужасная судьба советских военнопленных в Германии никогда должным образом не принималась во внимание. Воспоминания о ней и по сей день остаются в тени», — добавил Гаук.В последнее время ряд иностранных государств высказывают сомнения относительно роли СССР в Победе над фашизмом. Так, 2 февраля министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына заметил, что не понимает, почему День Победы отмечается в Москве, а не в какой-либо другой европейской столице, например в Лондоне или Берлине. Это, по его мнению, «было бы более естественным».Однако настоящий международный скандал вызвало его высказывание от 21 января, когда Схетына заявил, что концлагерь Освенцим был освобожден украинскими солдатами. Глава МИД РФ Сергей Лавров посчитал такое мнение кощунством. Не согласилась с польским министром канцлер Германии Ангела Меркель и глава МИД ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер.Ранее премьер-министр Украины Арсений Яценюк напомнил «о советском вторжении на Украину и в Германию». При этом он указал, что ни у кого нет права переписывать результаты Второй мировой войны, как, по его мнению, пытается сделать президент России Владимир Путин.
