
После 30-летнего перерыва в России возобновят производство вертолета-амфибии Ми-14ПС, об этом говорится в пресс-релизе, полученном редакцией «Ленты.ру» из компании.Соответствующий проект холдинг «Вертолеты России» представил на Международном военно-морском салоне, открывшемся 1 июля в Петербурге.Как сообщил корреспонденту «Ленты.ру» источник в оборонной промышленности, производство Ми-14ПС с наибольшей долей вероятности будет восстанавливаться на площадке Казанского вертолетного завода.«У Казани есть опыт работы с этой машиной, необходимая техническая оснастка. Конкретное количество и сроки, а также модификации зависят от пожеланий ВМФ», — подчеркнул источник.В холдинге пояснили, что вертолет может быть модернизирован с учетом современных разработок, при наличии соответствующего интереса со стороны потенциальных заказчиков. К таковым в первую очередь относят МЧС и Минобороны России.Ми-14ПС производился с 1979 по 1986 год на вертолетном заводе в Казани. Поставлялся на Кубу, в Болгарию, Вьетнам, ГДР, Йемен, Ливию, Сирию, Эфиопию и Югославию.
