
Среди млекопитающих по богатству мимики лошадь уступает только человеку. К такому выводу пришли ученые, статья которых опубликована в журнале PLoS One.Отдельными движениями глаз, бровей, уголков губ люди способны показать примерно 27 чувств — от удивления до отвращения. Как выяснили британские и американские зоологи, лошади также выражают свои эмоции с помощью мускулов губ, ноздрей и глаз.Способы коммуникации среди лошадей ученые исследовали по видеозаписям животных в естественной среде обитания. Затем они составили список всех возможных движений, которые животные осуществляют с помощью мышц морды, и уникальных «выражений лица».Оказалось, что лошадь способна на 17 таких мимических движений, собака (которых изучала другая научная группа) — на 16, а шимпанзе — всего на 13.Более того, хотя лошадиная морда устроена не так, как лицо человека (глаза лошади, например, расположены по разным сторонам черепа), многие «выражения лица» у лошадей поразительно напоминают человеческие. Новое исследование опровергло теорию, согласно которой далекие от человека виды животных должны обладать более примитивной мимикой.
