
Производство газовых турбин для нужд Военно-морского флота России в ближайшем будущем будет налажено на Уральском турбинном заводе, сообщает ТАСС со ссылкой на главкома ВМФ Виктора Чиркова. По его словам, речь идет об изготовлении такой техники для надводных кораблей.Газотурбинные силовые установки для кораблей ВМФ новой постройки в данный момент не производятся в России. До недавнего времени такие установки поставляло для российских кораблестроителей украинское предприятие «Зоря-Машпроект» (Николаев). Однако с осложнением межгосударственных отношений в 2014-м Россия активизировала создание собственного производства в рамках программы, запущенной еще несколько лет назад.Ранее сообщалось, что часть производственной и испытательной базы будет запущена в Рыбинске на НПО «Сатурн» (производит турбореактивные авиадвигатели и двигатели для газоперекачивающих установок). Текущий ремонт агрегаты кораблей ВМФ (турбовинтовые и турбореактивные авиадвигатели, жидкостные реактивные двигатели для ракет-носителей «Союз») уже проходят в Самаре на ОАО «Кузнецов».«Уральский турбинный завод», входящий в промышленный холдинг «РОТЕК» (принадлежит группе «Ренова» Виктора Вексельберга), выпускает оборудование для энергетики, в основном, паровые и газовые турбины, а также газоперекачивающие агрегаты.
