
Россия не представляет непосредственной угрозы для стран НАТО, заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг. По его словам, организация рассчитывает на улучшение отношений с Москвой. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на норвежскую радиостанцию NRK.Материалы по теме12:59  9 октября 2014От ненависти до любвиКак бывший пацифист и противник НАТО стал генсеком Североатлантического альянса08:28  9 декабря 2014Катехизис атлантистаНАТО изложила принципы, на основе которых строит отношения с Россией«Мы наблюдаем большую непредсказуемость, большую неопределенность, растущую тревогу. Однако я не наблюдаю непосредственной угрозы с востока ни для одной из стран НАТО», — сказал Столтенберг. Свое заявление он сделал во время посещения Норвегии.27 мая председатель военного комитета НАТО, чешский генерал Петр Павел заявил, что российская армия способна захватить страны Прибалтики за два дня и за такой же срок занять Киев. По его мнению, Москва может принять решение о нападении за считаные часы, в то время как НАТО, в которую входят 28 государств, потратит много времени на выработку единой позиции и поэтому не сможет адекватно отреагировать на атаку.Запад обвиняет Россию в аннексии Крыма, а также утверждает, что Москва ведет военные действия в Донбассе. Российские власти отвергают это, указывая на то, что Республика Крым вошла в состав РФ в соответствии с международным законодательством, после того как жители полуострова поддержали такое решение на референдуме. Москва также неоднократно заявляла, что не перебрасывала войска на восток Украины. Как отмечают представители российских властей, такие обвинения голословны.
