
Международный валютный фонд (МВФ) не может продолжать финансирование Греции, так как Афины пропустили платеж международным кредиторам. Об этом сообщает в понедельник, 6 июля, Reuters со ссылкой на заявление представителя фонда.«Управляющий директор [МВФ Кристин Лагард] объяснила невозможность продолжать оказывать помощь Греции в рамках политики недопущения задолженности», — говорится в заявлении. Ранее в понедельник Лагард отметила, что МВФ «принял к сведению» референдум в Греции и «готов оказать помощь, если это потребуется».Материалы по теме17:03  6 июля 2015Возрождение фениксаСколько греки заплатят за собственную валюту23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов1 июля Афины не выплатили 1,54 миллиарда евро в счет погашения долга перед Международным валютным фондом (МВФ). Таким образом страна допустила технический дефолт.5 июля, в Греции состоялся референдум о введении в стране режима жесткой экономии, предложенного международными кредиторами республики: ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссией. Более 61 процента проголосовавших греков выступили против их плана. После плебисцита глава правительства Греции Алексис Ципрас предложил кредиторам вернуться за стол переговоров и обсудить вопрос о реструктуризации долга.6 июля, в Париже президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель призвали правительство Греции подготовить к саммиту стран еврозоны 7 июля «реальные предложения» по решению долговой проблемы. Они подчеркнули, что дверь для переговоров с кредиторами остается открытой.
