
Правительство Украины намерено с 2018 года ввести единый налог на зарплату в размере 20 процентов. Об этом сообщил премьер-министр страны Арсений Яценюк, передает телеканал «112 Украина». По его словам, это поможет вывести доходы граждан из тени.«На переходном этапе мы предлагаем сократить единый социальный взнос с 41 до 20 процентов, а также отменить налог на зарплату, который платит работник в размере 3,6 процента. До момента внедрения одного-единственного налога на зарплату ставка на доходы физлиц устанавливается в размере 20 процентов», — заявил глава кабмина. При этом он уточнил, что минимальная зарплата вовсе не будет облагаться налогом.Кроме того, правительство предложило ввести аналогичные базовые ставки в четырех ключевых налогах: налог на добавленную стоимость (НДС), единый социальный взнос, налог на доходы физических лиц и налог на прибыль. «С одной стороны, это устанавливает равенство уплаты налогов. С другой стороны, это дает нам возможность сбалансировать бюджет», — цитирует Яценюка агентство «Укринформ».Это необходимо, поскольку в данный момент существует около 90 разных ставок, что позволяет ими манипулировать, как со стороны налогового инспектора, так и плательщика, отметил премьер-министр. По его словам, ставка данных налогов будет ежегодно снижаться параллельно с сокращением расходов государственного бюджета.Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремени30 августа Яценюк сообщил, что правительство и президент страны Петр Порошенко приняли решение с 1 сентября поднять минимальную зарплату и прожиточный минимум. По его словам, для повышения зарплат, пенсий и других соцвыплат понадобится порядка 10 миллиардов гривен. Премьер-министр добавил, что в парламент вносится закон, который предусматривает увеличение соцстандартов для почти 12 миллионов украинцев. Кроме того, он пообещал гражданам страны, что дефолта на Украине не произойдет.
