
Распоряжением премьер-министра внесены изменения в программу фундаментальных научных исследований в РФ на период до 2020 года. Список новаций размещен в понедельник, 2 ноября, на официальном сайте кабинета министров.Изменения вносятся в связи с реорганизацией государственных академий наук и учреждением Российского научного фонда, говорится в пояснительной записке.«Приоритетные направления развития фундаментальных наук, а также направления поисковых научных исследований, проводимых в рамках программы, формируются координационным советом на основе предложений Российской академии наук», — установлено в документе.Материалы по теме19:28  1 июня 2015Протестовать и договариватьсяКонференция научных работников стала отчаянным ответом на реформы РАНПри этом должно учитываться «предварительное обсуждение с научным сообществом», а также выводы Совета при президенте России по науке и образованию. В последних учитываются «системы технологического прогнозирования, конкурентных преимуществ в различных областях науки, перспективные задачи социально-экономического развития России, в том числе отдельных субъектов Федерации, и обеспечение национальной безопасности».Программа кроме фундаментальных исследований распространяется теперь и на так называемые «поисковые научные исследования». Постановление обязательно для исполнения в научных организациях, подведомственных Федеральному агентству научных организаций России.
