
Защита Светланы Давыдовой, обвиняемой в госизмене, обжаловала ее арест, сообщает РИА Новости со ссылкой на адвоката женщины Сергея Бадамшина.«Ходатайство о восстановлении сроков обжалования и обжалование самого ареста были поданы одновременно, так что мы уже обжаловали ее арест в Московском городском суде», — сказал Бадамшин. По его словам, защита ожидает прекращения уголовного дела против Давыдовой.5 февраля Лефортовский суд Москвы восстановил сроки для обжалования ареста Давыдовой, тем самым удовлетворив ходатайство защиты. Основания для восстановления сроков не указываются.3 февраля Светлану Давыдову отпустили под подписку о невыезде. Женщина вернулась домой в Вязьму.Материалы по теме16:38 30 января 2015Язык до Лефортово доведетКак обычная домохозяйка и мать четырех детей была обвинена в шпионаже в пользу УкраиныСветлана Давыдова, многодетная мать из Вязьмы, была задержана 21 января по подозрению в совершении преступления, предусмотренного статьей 275 УК РФ («Государственная измена»). Давыдову этапировали в Москву в следственный изолятор Лефортово. По данным ФСБ, в апреле 2014 года Давыдова неоднократно сообщала в посольство Украины о возможной отправке бойцов военной части номер 48886 Главного разведуправления (ГРУ), расположенной рядом с ее домом в Вязьме, в Донецк для участия в боевых действиях.
