
Полномасштабные поисково-спасательные работы на месте крушения траулера в Охотском море должны будут продолжены в полном объеме ночью. Об этом заявил на селекторном совещании в четверг, 2 апреля, глава МЧС Владимир Пучков, передает «Интерфакс».Материалы по теме00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погиблиОн отметил, что на месте трагедии работает 26 судов и авиация. Министр также поручил подготовить документ об оказании адресной помощи семьям погибших и пострадавших моряков.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля. На его борту находились 132 человека: 56 пассажиров и 76 членов экипажа. В их числе 78 россиян, 42 гражданина Мьянмы, пять граждан Вануату, трое латвийцев и четверо украинцев. По предварительным данным, 54 человека погибли, спасти удалось 63. Ведутся поиски еще 15 человек. По информации, полученной от одного из помощников капитана, кораблекрушение произошло во время работ по выборке 100-тонного невода.
