
Украинский суд приговорил к пяти годам лишения свободы двух жителей столицы за попытку провозглашения «Киевской народной республики» («КНР»). Соответствующее решение было вынесено Святошинским районным судом Киева в среду, 1 июля, говорится в сообщении, размещенном на сайте Службы безопасности Украины (СБУ).«Злоумышленники приговорены к пяти годам лишения свободы с испытательным сроком три года», — подчеркнули в ведомстве.Материалы по теме08:39 15 апреля 2015Война, которой не было Год назад начались боевые действия на востоке Украины, называемые в Киеве операциейКиевляне, имена которых не разглашаются, были признаны виновными по части 2 статьи 28 (преступление, совершенное группой лиц по предварительному сговору) и части 2 статьи 109 (публичные призывы к насильственному изменению или свержению конституционного строя или к захвату государственной власти, а также распространение материалов с призывами к совершению таких действий) Уголовного кодекса Украины.По данным СБУ, в апреле осужденные были уличены в распространении в соцсетях символики «КНР», подобной той, которую используют самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики. Кроме того, экспертиза подтвердила, что распространяемые ими материалы содержали призывы к насильственной смене государственного строя и захвату власти, подчеркнули в ведомстве.В июне президент Украины Петр Порошенко заявил, что в вопросе территориальной целостности государства не будет никаких компромиссов, и пообещал не допустить больше никаких «народных республик», сообщает РИА Новости.
