
Украина вынуждена будет объявить дефолт в текущем году, если международные организации не предоставят ей дополнительные финансовые ресурсы. Об этом сообщает газета The Financial Тimes, которая произвела расчеты долговой нагрузки Украины, используя методики Международного валютного фонда (МВФ).Угроза отказа Киева от выполнения обязательств заставляет кредиторов продавать облигации. Во вторник облигации с погашением в 2017 году торговались по рекордно низким ценам. При этом доходность госбумаг подскочила до 35 процентов годовых.Долговая нагрузка страны возросла гораздо больше, чем ожидалось ранее. «Аннексия Россией Крыма и поддержка повстанцев-сепаратистов в восточных промышленных районах страны разрушили экономику и государственные финансы [Украины]», — отмечает издание.МВФ изначально предполагал, что украинская экономика сократится по итогам 2014 года на 5 процентов. Сегодня даже ухудшенный прогноз в 6,5 процентов представляется слишком оптимистичным. Некоторые экономисты оценивают снижение валового продукта Украины на уровне 8 процентов. Руководитель Национального банка Украины Валерия Гонтарева в октябре  2014 года дала еще более пессимистичный прогноз — падение ВВП в 9 процентов.Помимо бюджетного дефицита и резкой девальвации гривны, суверенный долг Украины в 2015 году может составить 90 процентов от ВВП. Как правило, МВФ оценивает такой уровень задолженности как неприемлемый. По оценке фонда, для предотвращения дефолта Украине потребуется еще 15 миллиардов долларов помимо выделенных ранее 17 миллиардов. Очередная инспекция МВФ планирует прибыть в Киев 14 января.
