
Власти Пекина впервые ввели наивысший — «красный» — уровень экологической тревоги в связи с угрозой сильного смога с 8 по 10 декабря. Об этом сообщает Reuters.Правительство опубликовало обращение, которое предписывает приостановить все строительные работы и закрыть все школы. Помимо этого, власти запретили передвижение некоторых транспортных средств.В конце ноября город также окутал плотный туман, однако тогда в Пекине ввели «оранжевый» уровень угрозы, что вызвало критику многих интернет-пользователей.Материалы по теме13:58 17 января 2013Тусклое солнце ПоднебеснойКитайцы забили тревогу из-за загрязнения воздухаЗагрязнение воздуха стало масштабной проблемой для Китая: по данным исследовательского центра Berkeley Earth, из-за сложившейся ситуации в стране ежедневно умирают более четырех тысяч человек. Выбросы вредных газов автомобилями — одна из основных причин загрязнения воздуха.Рекордный смог в Пекине отметили в январе 2013 года. Мир обошло множество фотографий и видео с окутанными смогом небоскребами, едва видимыми сквозь темную пелену, скрытыми в тумане дорогами и людьми в защитных масках и респираторах. Индекс чистоты воздуха (AQI) тогда показал максимальную степень загрязненности, превысив отметку 500 пунктов.Из-за сильного смога в воздухе увеличивается концентрация вредных веществ. Содержащиеся там частицы проникают в организм и накапливаются в нем, что в свою очередь приводит к проблемам сердечно-сосудистой системы.Всего существует четыре уровня экологической тревоги (синий, желтый, оранжевый и красный).
