
Ни одна компания до сих пор не подала в Банк России документы на получение лицензии Forex-дилера. Об этом сообщает РБК со ссылкой на пресс-службу ЦБ. В связи с тем, что рассмотрение документов занимает по закону 60 рабочих дней, это означает, что зарегистрированные в РФ фирмы этой отрасли в январе следующего года не смогут продолжить работу.Закон о лицензировании Forex-услуг вступил в силу 1 октября. Согласно его нормам, зарубежные компании, не получившие лицензии, работать в РФ смогут, но им будет запрещено рекламировать свои услуги. Для российских же всякая деятельность будет недоступна.Отсутствие заявок на лицензирование вызвано тем, что в Минюсте до сих пор не зарегистрировали нормативный акт, устанавливающий порядок получения лицензии.Набор документов для лицензирования включает около 40 различных анкет, справок, заключений и бизнес-план на два года. Кроме того, компания должна соответствовать определенным требованиям ЦБ. Дилерам также нужно увеличить собственные средства до 100 миллионов рублей и внести в компенсационный фонд саморегулируемой организации 2 миллиона на случай банкротства компании.Кроме того, как отмечает издание, потенциальные затруднения связаны с отсутствием специальных номинальных счетов. Их особенность в том, что физические лица не могут распоряжаться хранящимися там средствами без ведома дилера. Банки пока не предоставляют такой услуги, а без нее деятельность компаний невозможна.
