
Детско-юношеская организация «Российское движение школьников», создание которой утвердил президент РФ Владимир Путин, будет действовать на внеидеологической основе. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил в ходе выступления в политологическом Кеннановском институте в Вашингтоне глава Минобрнауки РФ Дмитрий Ливанов.Новая организация воссоздает «традиции внешкольного воспитания детей, которые были в Советском Союзе, но уже на внеидеологической основе», отметил министр. По его словам, подобные организации существуют во многих странах, включая США, где есть движение скаутов.«Она [новая организация] учит молодых людей многим практическим важным вещам — лидерству, способности работать в команде, реализовывать совместные проекты. Вовлекает в социальные практики», — пояснил Ливанов. По его словам, в рамках школы такими вещами заниматься неэффективно. «Поэтому мы рассматриваем (...) "Российское движение школьников" как внешкольную систему воспитания и социализации молодого поколения», — добавил министр.29 октября Владимир Путин подписал указ о создании детско-юношеской организации «Российское движение школьников». Организация займется совершенствованием государственной политики в области воспитания подрастающего поколения. Основной ее целью также станет содействие формированию личности на основе «присущей российскому обществу системы ценностей».Материалы по теме00:12  9 октября 2015Нужно больше добровольцевПутина попросили создать всероссийскую организацию для воспитания патриотовКак  ранее отмечал Ливанов, новое движение должно создаваться с учетом опыта пионерского и комсомольского движения, существовавшего в СССР.В начале октября лидеры всех думских фракций обратились к Путину с просьбой создать всероссийскую организацию для детей и молодежи.Пионерская организация существовала в СССР с 1922 по 1991 год. В нее принимали школьников с 9 лет, старшие подростки (с 14 лет) вступали во Всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежи.
