
Жюри национальной литературной премии «Русский Букер» огласило шорт-лист 2015 года, передает корреспондент «Ленты.ру» с пресс-конференции в Москве. Имя лауреата назовут 3 декабря. Призовой фонд премии в этом году составил 1,5 миллиона рублей для призера и 150 тысяч рублей для финалистов.Шорт-лист «Русского Букера» в 2015 году выглядит так:
Алиса Ганиева. Жених и невеста, 2015Владимир Данихнов. Колыбельная, 2014Юрий Покровский. Среди людей, 2014Роман Сенчин. Зона затопления, 2015Александр Снегирев. Вера, 2015Гузель Яхина. Зулейха открывает глаза, 2015«Короткий список является отражением бурных и длительных споров членов жюри. На мой взгляд, в итоге его составили очень разные и очень интересные романы, каждый из которых может стать украшением любого премиального списка», — отметил председатель жюри премии прозаик Андрей Волос.Всего для участия в конкурсе номинировали 78 произведений.Премия «Русский Букер» вручается с 1992 года. Награда была создана по модели своей британской предшественницы — «Букеровской премии», но с отличием: романы в Великобритании номинируют сами издатели. Обладателями премии в разные годы становились Булат Окуджава, Людмила Улицкая, Александр Иличевский, Михаил Елизаров, Василий Аксенов, Владимир Маканин, Михаил Бутов и другие.
