
О кибератаке на кинокомпанию Sony Pictures снимут документальный фильм. Об этом сообщает издание The Wrap.Картиной займутся продюсер Карим Амер и режиссер Джехен Нужейм. Ранее они работали над фильмом «Площадь» о египетских революционерах, который боролся за золотую статуэтку в 2014 году. Также в проекте примет участие Майк Лерер, известный благодаря своему фильму «Показательный процесс: История Pussy Riot».Авторы проекта намерены исследовать причины кибератаки и назвать возможных подозреваемых.Sony Pictures подверглась массивной хакерской атаке в конце ноября. В результате действий неизвестных были похищены корпоративные данные студии, в том числе номера социального страхования звезд, личная переписка сотрудников, сценарии и другие материалы кинопроектов.ФБР официально обвинила в случившемся КНДР, поскольку одним из объектов атаки стал фильм «Интервью», рассказывающий о покушении на лидера КНДР Ким Чен Ына. Северная Корея свою вину отрицает.
