
Издание The Sunday Times опубликовало информацию, согласно которой восемь российских легкоатлетов дали взятки руководителям Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) для того, чтобы их не дисквалифицировали за допинг и допустили к участию в летних Олимпийских играх 2012 года в Лондоне.По информации издания, взятки получили бывший президент IAAF Ламин Диак и бывший глава антидопингового департамента IAAF Габриэль Долле, а в числе восьми спортсменов есть золотые и серебряные медалисты Игр в Лондоне. Фамилии легкоатлетов не называются.Материалы по теме12:42 31 октября 2015«Допинговые скандалы ударили психологически»Юрий Борзаковский — о проблемах российских легкоатлетовВсероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) 5 ноября дисквалифицировала метательницу молота Марию Беспалову — участницу Олимпийских игр 2012 года в Лондоне — на четыре года за нарушение антидопинговых правил.4 ноября бывшего президента Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) Ламина Диака и его адвоката арестовали. Их подозревают в получении взятки от ВФЛА за сокрытие случаев применения допинга российскими спортсменами.
