
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, ограничивающее госзакупку импортных лекарств. Соответствующий документ от 30 ноября опубликован на сайте кабмина в среду, 2 декабря.«Принятое решение направлено на развитие отечественного производства лекарственных препаратов», — говорится в тексте распоряжения.Материалы по теме00:04 26 октября 2015«Мы мало знаем о качестве "импортозамещенных" лекарств»Онколог Сергей Тюляндин о том, почему врачи не доверяют российским медикаментам00:07 19 ноября 2015«Нас ждет много разочарований»Эксперт Минздрава об эффективности жизненно необходимых лекарствПо новым правилам, заказчик будет вынужден отклонить предложение о поставке лекарств иностранного производства при наличии по меньшей мере двух заявок от компаний из стран-членов Евразийского экономического союза (ЕАЭС). При этом заявка поставщика должна соответствовать требованиям к документации о закупке.В сентябре президент России Владимир Путин заявил, что Россия не будет отказываться от лекарств и медицинского оборудования зарубежного производства.В том же месяце Медведев сообщил, что закупки медицинской техники иностранного производства продолжатся до тех пор, пока российские производители не наладят выпуск аналогичных товаров.В августе в Министерстве торговли и промышленности разработали список медицинских товаров, на которые распространяется ограничение при государственных закупках. После этого премьер дал правительству ряд поручений, касающихся поддержки отечественного производства лекарств.В ЕАЭС входят Россия, Казахстан, Белоруссия, Киргизия и Таджикистан, а Армения, Молдавия и Украина имеют статус наблюдателей. Сообщество было сформировано в 2001 году.
