
Курс евро на Московской бирже превысил 75 рублей. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки. По информации на 19:00 мск, единая европейская валюта стоит 75,01 рубля. За доллар дают 68,93 рубля.Материалы по теме16:37  4 декабря 2015Рубль на краю Мировой рынок не предвещает российской валюте ничего хорошего00:03 20 ноября 2015Картелем по бюджету Как и зачем ОПЕК обвалит цены на нефть Официальные курсы, установленные Центробанком на 8 декабря, составляют 74,41 и 68,52 рубля соответственно. Национальная валюта дешевеет на фоне падения нефтяных котировок. Стоимость марки Brent снизилась до 41,28 доллара за баррель.4 декабря ОПЕК приняла решение о повышении производственных квот на 1,5 миллиона баррелей в день. Сразу после этого нефть стала быстро дешеветь.Ранее, 10 ноября, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что предпосылок для потрясений на валютном рынке или ожидания девальвации в России сейчас нет. Он добавил, что решение ЦБ отпустить курс рубля в свободное плавание было правильным.Согласно опросу ВЦИОМ (его результаты были опубликованы 14 октября), 53 процента россиян верят в рост курса доллара до 69 рублей в течение трех месяцев.
