
Доля женщин и детей среди пострадавших мирных жителей из-за боевых действий в Афганистане увеличилась за первые шесть месяцев 2015 года. Об этом сообщается в докладе Миссии ООН по содействию Афганистану. Это связано с уходом из этой страны основных сил НАТО и изменением соотношения сил в войне.Если в первой половине 2014 года доля женщин и детей составляла девять и 23 процента, то в прошедшем полугодии 2015 года — 11 и 26 процентов соответственно. В то время как общее число пострадавших мирных жителей с 1 января по 30 июня увеличилось на один процент по сравнению с аналогичным периодом 2014 года.Материалы по теме09:33  5 апреля 2015Документ дня: Пропавшие деньги Служба по контролю за восстановлением Афганистана не досчиталась сотен миллионов долларовПо информации The Guardian, после ухода из Афганистана основных сил НАТО местным войскам приходится в одиночку сражаться с талибами. Вследствие этого эпицентр боевых действий переместился ближе к жилым кварталам, что в свою очередь вызвало увеличение числа жертв со стороны мирного населения.Кроме того, афганские власти все чаще обращаются за поддержкой к иррегулярным боевым подразделениям, которые, по данным ООН, безнаказанно занимаются вымогательством, запугиванием и умышленными убийствами. Эти боевики отвечают за 11 процентов всех смертей и ранений мирных жителей, причиненных проправительственными войсками.Всего с 2009 по 2015 год, по информации международной организации, погибли более 19 тысяч мирных афганцев и еще 33 тысячи получили ранения.В Афганистане с конца 2014 года находится десятитысячный американский контингент и еще три тысячи военнослужащих стран НАТО. К концу 2015 года в стране должны остаться пять тысяч американских военнослужащих, а к концу 2016-го из страны уйдут все иностранные подразделения.США и их союзники в Афганистане с 2001 года борются против движения «Талибан», добивающегося изгнания иностранных войск с территории своей страны. Жертвами этой войны стали десятки тысяч афганцев и несколько тысяч солдат и офицеров сил коалиции.
