
Газопровод Краснодарский край — Крым планируется ввести в эксплуатацию в марте 2017 года. Об этом сообщил министр энергетики России Александр Новак, передает РИА Новости.Суммарная мощность газопровода составит около четырех миллиардов кубометров, из которых около двух миллиардов будет обеспечено собственной добычей Крыма. Еще 2,2 миллиарда кубометров газа будет поступать на полуостров с материковой части России. «Этого объема достаточно, чтобы обеспечить новую генерацию на территории Крыма, и еще часть объема останется на развитие газовой сети в рамках газификации населения», — сказал министр.Новак также отметил, что работы по вводу в эксплуатацию крымского газопровода не планируется синхронизировать со строительством «Турецкого потока».В марте министр по делам Крыма в федеральном правительстве Олег Савельев заявил, что полной независимости от поставок со стороны Украины энергосистема полуострова достигнет к концу 2016 года.Предполагается, что газопровод пройдет по маршруту Тамань — Симферополь — Севастополь. Проектно-изыскательскими работами для создания этого объекта инфраструктуры занимается крымский институт «Шельф» по заказу компании «Черноморнефтегаз».Строительство газопровода предусмотрено Федеральной целевой программой по развитию Крыма до 2020 года. Стоимость проекта оценивается в 20 миллиардов рублей, из которых 14,3 миллиарда будут потрачены на прокладку трубы по дну Керченского пролива и самому полуострову. Газопровод будет принадлежать Республике Крым.
