
Правоохранительные органы не подтверждают информацию СМИ об обнаружении автомобиля, на котором скрылись убийцы политика Бориса Немцова, сообщают РИА Новости со ссылкой на пресс-службы Следственного комитета, центрального аппарата МВД, а также столичного главка МВД.Согласно сообщениям представителей ведомств, информации об обнаружении машины предполагаемых убийц Немцова у них нет, сообщения СМИ на этот счет они подтвердить не могут.Ранее 2 марта в СМИ появилась информация, что оперативные службы обнаружили машину украинского производства, в котором якобы найдены следы, подтверждающие, что именно этим автомобилем пользовались убийцы политика.Материалы по теме21:31  1 марта 2015Траур на фоне КремляДесятки тысяч человек в центре Москвы почтили память Бориса Немцова05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» 28 февраля в СМИ уже появлялась информация об обнаружении в одном из московских дворов поблизости станции метро «Смоленская» машины, предположительно использованной убийцами Немцова. Однако позже Следственный комитет заявил, что сообщения источников могут быть дезинформацией, «это касается и сообщений о якобы найденном автомобиле преступников».По ряду сообщений, убийцы Немцова скрылись с места преступления на автомобиле светлого оттенка, предположительно белом. В понедельник, 2 марта, это подтвердила украинская фотомодель Анна Дурицкая, которая была в момент убийства вместе с Немцовым. Дурицкая сообщила, что видела светлый автомобиль, однако ни марку, ни номеров не запомнила.Бориса Немцова застрелили в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту. В политика выстрелили шесть раз, четыре пули попали в цель. Немцов скончался на месте, его спутница не пострадала.Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.
