
Канадский канал TSN включил российского форварда «Вашингтона» Александра Овечкина в пятерку лучших игроков Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Рейтинг опубликован на официальном сайте канала.Первую строчку в рейтинге 50 лучших хоккеистов Лиги шестой год подряд занял канадский форвард «Питтсбурга» Сидни Кросби. Второе, третье и четвертое места заняли форвард Джонатан Тэйвз («Чикаго»), вратарь Кэри Прайс («Монреаль») и нападающий Джон Таварес («Айлендерс»).Кроме Овечкина, в список 50 лучших игроков НХЛ попали три россиянина: форвард «Питтсбурга» Евгений Малкин, нападающий «Сент-Луиса» Владимир Тарасенко и форвард «Детройта» Павел Дацюк.Овечкин перешел в «Вашингтон» в 2005 году из московского «Динамо». В январе 2008 года Овечкин подписал с «Вашингтоном» 13-летний контракт на сумму 124 миллионов долларов, став первым хоккеистом, заключившим контракт более чем на 100 миллионов долларов. В 2010 году Овечкин стал капитаном команды.В составе сборной России 30-летний россиянин трижды становился чемпионом мира.
