
На Украине возбуждено уголовное дело по факту национализации российскими властями детского лагеря «Артек». Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте украинской Генпрокуратуры.«1 апреля 2015 года прокуратурой автономной Республики Крым начато досудебное расследование в уголовном производстве по факту незаконного завладения должностными лицами незаконно созданного органа — "Совета министров Республики Крым" — имуществом крупнейшего на Украине детского лагеря — "Международный детский центр «Артек»", который находится в государственной собственности, путем передачи имущества детской здравницы в собственность РФ», — сообщили в ГПУ, отметив, что Украине был причинен имущественный ущерб в особо крупных размерах.Дело возбуждено по части 5 статьи 191 Уголовного кодекса Украины («Присвоение, растрата имущества или завладение им путем злоупотребления служебным положением»).Детский лагерь «Артек» был национализирован весной 2014 года после вхождения Крыма в состав РФ. 31 марта 2015-го он  передан в федеральную собственность.Лагерь был открыт на юге Крыма в поселке Гурзуф летом 1925 года. Тогда он выполнял функции санатория для детей с туберкулезной интоксикацией. Во время Великой Отечественной войны лагерь был эвакуирован на Алтай, откуда вернулся в Крым в 1944 году. Наряду с «Орленком» (Краснодарский край) он являлся крупнейшим центром детского отдыха в СССР.
