
Курс евро упал по отношению к доллару в ходе торгов на Forex 4 марта до 1,1083 доллара, что является самым низким показателем с сентября 2003 года. Как сообщает Bloomberg, ослабление европейской валюты связано с негативным отчетом по сектору услуг в еврозоне за февраль.Евро падает к доллару на протяжении пяти дней подряд в ожидании заседания совета ЕЦБ, который пройдет 5 марта. На доллар положительно влияет статистика по американской экономике, в частности, данные об очередном увеличении числа рабочих мест в феврале.В последний год доллар активно укрепляется к основным валютам, включая евро. Год назад европейская валюта стоила 1,37 доллара, таким образом, ее падение составило около 25 процентов.На Московской бирже к 19:00 доллар вырос на 34,5 копейки к рублю, до 62,25 рубля, тогда как евро потерял 45,7 копейки, опустившись до 68,81 рубля.
