
Новый директор Новосибирского театра Владимир Кехман обвинил президента Сбербанка Германа Грефа в раздувании скандала вокруг дела о банкротстве группы JFC. Об этом он рассказал в своем комментарии изданию «Фонтанка.ру».«На протяжении трех лет каждый виток этого дела инициируется Германом Грефом, который напрямую звонит министру внутренних дел [Владимиру] Колокольцеву. По моему мнению, Греф, оценив сложную ситуацию, связанную с моим назначением директором Новосибирского театра, использовал все рычаги, чтобы перевести это решение в скандальную плоскость», — отметил  Кехман.Он добавил, что разобрался в природе направленной против него провокации, и заявляет, что возвращение порочной постановки «Тангейзер» невозможно «ни в каком виде».2 апреля 2015 года стало известно, что в якобы  принадлежащих Кехману компаниях, расположенных в девяти городах, прошли обыски. Сам он позднее  сообщил, что не имеет отношения к этим коммерческим структурам.В конце марта Кехмана назначили руководителем Новосибирского оперного театра. Он сменил на этом посту уволенного после скандала с оперой «Тангейзер» Бориса Мездрича.В сентябре 2014-го Кехман, бывший гендиректор JFC Андрей Афанасьев и экс-председатель совета директоров группы Юлия Захарова проходили в качестве обвиняемых по уголовному делу о мошенничестве, возбужденном в декабре 2012-го по заявлению Сбербанка. Согласно версии следствия, в 2010-2012 годах несколько руководителей и собственников JFC взяли кредиты в размере более 10 миллиардов рублей, которые не собирались возвращать. Среди кредиторов — Сбербанк, Райффайзенбанк, Банк Москвы. JFC в феврале 2012-го объявила о банкротстве.
