
Студентам Университета штата Пенсильвания предложили скидки и бонусы при покупках за отказ от пользования мобильным телефоном на территории двух учебных кампусов. Об этом сообщает Onward State. Разработчиками приложения для смартфонов Pocket Points выступили сами учащиеся.Чтобы начать получать баллы, которые в дальнейшем можно обменять на скидки, студентам нужно открыть приложение на территории учебного заведения, а затем заблокировать телефон. Пока устройство будет выключено, его владелец будет получать баллы. В среднем один балл начисляется за 20 минут работы программы. Отмечается, что чем больше человек одновременно пользуются Pocket Points, тем быстрее зарабатываются баллы.Накопленные баллы можно обменять на скидки в местных кафе, книжных магазинах и других заведениях. Одна из разработчиков — второкурсница Эмили Тернер (Emily Turner) — отметила, что в ближайшее время список партнеров приложения существенно расширится. Она сообщила, что Pocket Points уже установили на свои смартфоны около тысячи человек.
