
Генеральный директор «Аэрофлота» Виталий Савельев в третий раз избран членом совета управляющих Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA). Об этом говорится в пресс-релизе компании.Решение о переизбрании Виталия Савельева на срок с 2015 по 2018 годы принято на 71-й ежегодной генеральной ассамблеей IATA, проходящей в Майами (США).Совет управляющих IATA — постоянно действующий орган исполнительной власти организации, ответственный перед  генеральной ассамблеей, говорится в сообщении авиакомпании. Он осуществляет надзор и управление деятельностью IATA от имени и в интересах всех ее членов.  Члены совета, в который входят 30 человек, избираются из числа руководителей 250 крупнейших авиакомпаний мира — членов IATA.«Очередное избрание главы ведущей российской авиакомпании в совет управляющих IATA — главной профессиональной ассоциации авиаперевозчиков в мире — свидетельствует о высокой репутации «Аэрофлота» как важного и динамично развивающегося игрока глобальной отрасли, а также о признании эффективности корпоративного управления и стратегии развития компании», — говорится в релизе компании.В ноябре 2014 «Аэрофлот» занял первую строчку в рейтинге IATA Airs@t-Intra Europe, оставаясь ведущей авиакомпанией в Европе несколько семестров подряд, начиная с летнего сезона 2011 года.Ассоциация IATA создана в 1945 году. Ее штаб-квартира находится в Монреале (Канада). Организация объединяет ведущих авиаперевозчиков мира, и выступает координатором и представителем интересов авиатранспортной отрасли в таких областях, как обеспечение безопасности полетов, производство полетов, тарифная политика, техобслуживание и так далее.
