
Следователи произвели обыски в офисе Немецкого футбольного союза (DFB) во Франкфурте, а также в домах президента организации Вольфганга Нирсбаха и бывшего главы организации Тео Цванцигера. Об этом сообщает Bild.В здании союза и частной собственности спортивных функционеров искали свидетельства существования черной кассы. Изъяты папки с документами, компьютерная техника, жесткие диски.Спортивных функционеров Германии подозревают в том, что они подкупили несколько членов исполкома Международной федерации футбола (ФИФА) перед голосованием за место проведения ЧМ-2006, который прошел в Германии.По данным издания Der Spiegel, в 2000 году бывший на тот момент глава компании Adidas Робер Луи-Дрейфус перевел 10,3 миллиона швейцарских франков (около 6,7 миллиона евро) в заявочный комитет «Германия-2006». Средства должны были пойти на нужды заявочного комитета, который возглавлял Франц Беккенбауэр, однако факт денежного трансфера не был отражен ни в одном из отчетов.
