
Представитель США в коалиции по борьбе с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ)  Джон Аллен отправится в Восточную Азию для поиска новых членов международного объединения. Об этом в понедельник, 9 февраля, сообщает Xinhua.Аллен отказался назвать страны, с которыми будут вестись переговоры о вступлении в объединение по борьбе с ИГ, уже включающее в себя 62 государства.Он также отметил, что вскоре иракская армия, тренировками которой сейчас занимаются представители стран международной коалиции, развернет наземную кампанию против группировки.Ранее о приостановке своего участия в объединении против ИГ заявили ОАЭ. Абу-Даби потребовал от Пентагона разместить конвертопланы V-22 Osprey в северной части Ирака для спасения пилотов упавших самолетов после того, как боевики ИГ сожгли заживо иорданского пилота. Пока это требование не будет выполнено, летчики ОАЭ не станут участвовать в боевых вылетах.Материалы по теме13:51 24 ноября 2014Документ дня: Борьба с ИГ похожа на войну во ВьетнамеДжон Маккейн раскритиковал Белый дом за стратегию борьбы с джихадистамиСША, возглавляющие международную коалицию против исламистов, начали военные действия в Ираке в августе 2014 года, в сентябре — в Сирии.Террористическая группировка «Исламское государство» активизировалась в начале лета 2014 года и захватила значительную часть Сирии и Ирака. 29 июня на подконтрольных территориях было провозглашено создание халифата. Лидер ИГ аль-Багдади провозгласил себя халифом под именем Ибрагим, а столицей был объявлен ранее захваченный Мосул.
