
В Азербайджане в воскресенье, 1 ноября, начались выборы в Милли Меджлис (парламент) пятого созыва, сообщает «Интерфакс».За 125 мест в законодательном органе будут бороться 767 кандидатов. По словам главы Центризбиркома Мазахира Панахова, около половины из них являются представителями политических партий, остальные — независимые. В выборах участвуют представители 15 партий, еще семь политических организаций объединились в блок «Азадлыг-2015» («Свобода-2015»). Фаворитом считается правящая партия «Ени Азербайджан» («Новый Азербайджан»).Материалы по теме00:26 28 сентября 2015Конец перемирияВ Нагорном Карабахе впервые с 1994 года заговорила артиллерияНа пост депутата баллотируется и первая леди Азербайджана Мехрибан Алиева, которая ранее дважды получала мандат в Милли Меджлисе — в 2005 и 2010 годах.Избирательным правом в Азербайджане обладают около 5,2 миллионов человек. В день голосования открыты более 5,5 тысяч избирательных участков. Зарегистрировано около 66 тысяч наблюдателей, в том числе более 500 представителей 27 стран.В каждом пятом избирательном участке установлены веб-камеры. «Мы первыми в мире прибегли к этой практике примерно 10 лет назад. И если изначально веб-камеры были установлены в 500 избирательных участках, то сегодня они имеются в 1 тысяче избирательных участках, то есть, почти на 20% участков», — отметил глава ЦИК.Голосование завершится в 19:00 по местному времени.
