
Президент России Владимир Путин заявил, что русский народ должен знать себе цену. Соответствующее заявление прозвучало в ходе послания главы государства к Федеральному собранию, прямую трансляцию которого вел телеканал «Россия 24».«В 2016 году состоятся выборы в Госдуму. И обращаясь к лидерам партий хотел бы процитировать Карамзина (русский историк Николай Карамзин — прим. «Ленты.ру»): "кто сам себя не уважает, того, без сомнения, и другие уважать не будут"», — подчеркнул он.Путин отметил, что любовь к родине не должна «ослеплять нас и уверять, что мы всех и во всем лучше», но «русский человек должен по крайней мере знать свою цену». В связи с этим президент заявил, что предстоящие выборы в нижнюю палату парламента должны быть честными и прозрачными.Выборы в Госдуму состоятся 18 сентября 2016 года и впервые с 2003 года пройдут по смешанной системе: половина из 450 депутатов будут избраны по партийным спискам, остальные — в одномандатных округах. К участию в выборах без сбора подписей избирателей допущены 14 партий. Кроме того, в следующем году состоятся выборы в 38 региональных парламентов.
