
Илон Маск рассказал подробности своей идеи терраформирования Марса (изменения климата планеты до пригодных для жизни условий). Ученый и бизнесмен предложил зажечь над полюсами планеты два пульсирующих солнца. Об этом Маск рассказал журналисту Лансу Уланову, сообщает издание Mashable (именно в нем и работает Уланов).Уланов побеседовал с Маском 2 октября на мероприятии компании SolarCity (проектирующей, производящей и устанавливающей системы солнечной генерации) в городе Нью-Йорк. Журналист поинтересовался впечатлениями бизнесмена об открытии НАСА на Марсе потоков жидкой соленой воды (которое Маск приветствовал), а также попросил уточнить его раннее высказывание о терраформировании Марса при помощи взрывов термоядерных бомб.Ученый подтвердил, что считает возможным взрыв термоядерных бомб на Марсе. Однако это нужно делать в атмосфере непосредственно над полюсами планеты. Взрывы создадут два пульсирующих аналога Солнца, которые в течение короткого времени проведут необходимый разогрев атмосферы планеты. С точки зрения наблюдателей с Марса они могут показаться большими, но в масштабах всей планеты, как отметил Маск, они не спровоцируют бедствий.«Если у вас есть два небольших солнца над полюсами, то вы можете разогреть планету. Тогда вы газифицируете (так называется преобразование твердого топлива в результате нагрева в горючий газ — прим. "Ленты.ру") замороженный углекислый газ, сгустите атмосферу и разогреете воду — все это должно привести к парниковому эффекту. В дальнейшем разогрев планеты продолжится самостоятельно в результате каскадного эффекта», — сказал Маск.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие рекиВ эфире передачи «Вечернее шоу со Стивеном Кольбером» телерадиокомпании CBS от 10 сентября Маск предложил сделать Марс пригодным для жизни и последующей колонизации при помощи термоядерного оружия. Бизнесмен назвал Красную планету негостеприимной, а ее терраформирование предложил начать с создания парникового эффекта путем нагревания атмосферы Марса.Американец Маск является основателем и руководителем компаний SpaceX (ракеты и космические корабли), Tesla Motors (электромобили, в том числе Model S) и Hyperloop Transportation Technologies (проект вакуумного поезда, перемещающегося со сверхзвуковой скоростью). Он также выступил одним из основателей электронной платежной системы и одноименной компании PayPal.
