
Британский писатель-фантаст Крис Фарнелл (Chris Farnell) проведет интеллектуальную игру NaNoSessionMo, в которой предложит литераторам сочинить роман за 75 минут. К участию в проекте он пригласил около 50 человек, как профессионалов, так и любителей, сообщает The Guardian.Игра станет частью ежегодного фестиваля The Nine Worlds, посвященного разным видам поп-культуры — современной научно-фантастической литературе, фильмам, косплею. Он пройдет в Лондоне с 7 по 9 августа.В соответствии с правилами игры, участникам дается 45 минут, чтобы они совместно придумали сюжет, персонажей и общую структуру будущего произведения. В течение следующего получаса каждый из них должен написать одну главу романа. Затем все тексты соберут в общую книгу, отредактируют и выпустят бесплатно в электронном виде.«Успех этой книги зависит от того, сможем ли мы связать между собой начало, середину и конец так, чтобы это можно было читать без потрясений. Но, честно говоря, мы это делаем не для успеха — мы учимся, обретаем новые навыки», — пояснил Фарнелл.Подобные игры проводились на фестивале и раньше, но в распоряжении участников, как правило, было больше времени.Фестиваль The Nine Worlds проводится в Лондоне с 2013 года. Изначально он был посвящен только научно-фантастическому кино, но уже через год программу значительно расширили.
