
Американские ученые выяснили, что темпы испарения атмосферы Плутона могут помешать изучению его кратеров и вещества, из которого образовались планеты. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Icarus, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте New Scientist.За орбитой Нептуна в Солнечной системе находится так называемый пояс Койпера. Вокруг светила вращаются фрагменты материи, которая, как считается, служит основным материалом для формирования планет.Ученые предполагают, что эти «строительные блоки» остались неизменными со времени образования системы. Эту материю астрономы планировали исследовать по кратерам, которые появляются при ее столкновении с Плутоном.Однако, как выяснили специалисты, азотный лед на карликовой планете испаряется так быстро, что следы рельефа могут пропадать за очень короткий (по астрономическим меркам) срок. Это может затруднить исследование планетной первоматерии.Ученые посчитали, что за 3,5 миллиарда лет с Плутона могло сойти от 0,3 до 3 километров поверхностного азотного льда, практически не оставив следов столкновений с небольшими глыбами, недоступными непосредственному наблюдению.Как отмечают ученые, спутник Плутона Харон, поверхность которого покрыта слоем водяного льда, может сохранить следы столкновений с космическими объектами в гораздо лучшем виде.Материалы по теме08:59 17 ноября 2014Пенетратор не помогТри сумасшедших дня Philae на поверхности кометыВ середине июля 2015 года автоматическая межпланетная станция НАСА New Horizons должна приблизиться на минимальное расстояние к Плутону — 12,5 тысячи километров. Основной задачей программы New Horizons является изучение карликовой планеты и ее спутника.Научное оборудование, установленное на станции, как ожидается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у Плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с Хароном.
