
В Москве в мероприятиях, посвященных Дню города, приняли участие более четырех миллионов человек. Празднование обошлось без чрезвычайных происшествий. Об этом сообщило в субботу, 5 сентября, ТАСС со ссылкой на начальника пресс-службы столичного главка МВД России Андрея Галиакберова.На Лубянской площади для москвичей и гостей столицы был устроен концерт, хедлайнером которого стала группа Aerosmith. На Цветном бульваре прошел карнавал с участием артистов Московского театра марионеток. Тверская улица подверглась исторической реконструкции: на ней установили копии восьми триумфальных арок, которые строили в столице со времен Петра.Спасатели и пожарные прошли маршем до парка Горького, где продемонстрировали шоу пожарной техники, в частности, вальс пожарных лестниц. Кроме того, на Красной площади стартовал крупнейший в мире военно-музыкальный фестиваль «Спасская башня», в котором выступят 26 военных оркестров из 14 стран.Материалы по теме00:06  5 сентября 2015«Празднуйте, как хотите»Почему царь запретил отмечать юбилей Москвы три дняПраздничный день завершился фейерверками, которые были устроены одновременно в 31 точке города: на 12 площадках и в 18 парках. Салют продолжался восемь минут.6 сентября праздничные мероприятия продолжатся. Как ожидается, главным событием дня станет VII Московский велопарад, в котором примут участие свыше 20 тысяч человек. Он стартует на Звездном бульваре и завершится пикником в Краснопресненском парке. На Пушкинской площади будет устроен «Московский Бродвей», на Патриарших прудах можно будет послушать выступления музыкальных коллективов, а на Триумфальной площади — стихи.День города Москвы традиционно отмечается в первые выходные сентября. Впервые идею отпраздновать дату основания столицы высказали в середине XIX века. Однако регулярно отмечать ее начали лишь с 1947 года, когда с большим размахом было отпраздновано 800-летие Москвы.
