
Верховная Рада приняла за основу закон «О правовом режиме военного положения», ранее представленный президентом Украины Петром Порошенко. Об этом сообщает УНН.Вместе с тем депутаты не приняли документ во втором чтении и вернули его для доработки. Рада призвала согласовать закон с другими законопроектами, предусматривающими, в том числе, введение режима военного положения в условиях проведения антитеррористической операции.За соответствующее решение проголосовали 258 депутатов при необходимом минимуме в 226. Всего на сессии зарегистрировались 368 парламентариев. Отдельным голосованием также был принят закон об увеличении численности Службы безопасности Украины (СБУ) во время военного положения и «особого периода».3 апреля Порошенко зарегистрировал в парламенте законопроект «О правовом режиме военного положения» (его номер 2541). Документ, в том числе, уточнял определение военного положения как «особый правовой режим, который вводится на Украине или на отдельных ее территориях в случае вооруженной агрессии или угрозы нападения, наличия опасности для государственной независимости Украины и ее территориальной целостности».В настоящее время на востоке Украины действует режим антитеррористической операции (АТО), который фактически является военными действиями. В связи с этим в стране была объявлена мобилизация — так называемый «особый период», который также распространяется на работу органов государственной власти, местного самоуправления и функционирование национальной экономики.Украинские политики и граждане неоднократно выступали за введение в стране военного положения, однако ранее эта процедура регулировалась законом, принятым еще в 2000 году. Его сочли устаревшим и не соответствующим украинским политическим реалиям — в частности, из-за запрета на изменение Конституции и проведения любых выборов во время военного положения.
