
Документы, подтверждающие связь Чарли Чаплина с несовершеннолетней Литой Грей (Лиллит Мак-Мюррей, Lita Grey, Lillita Louise MacMurray), ставшей впоследствии второй женой актера, а также бумаги об их разводе будут выставлены на продажу в Великобритании, пишет The Daily Mail.Документы уйдут с молотка в британском городе Плимуте с начальной ценой 15 тысяч фунтов (около 22 тысяч долларов). На продажу их выставил антикварный магазин Parade Antiques. Бумаги были найдены в Первом национальном банке Лос-Анджелеса.На 50 страницах описано грубое обращение Чаплина с 15-летней Грей, на которой актер женился в 1924 году в Мексике, чтобы избежать тюрьмы. Они прожили три года, после чего развелись со скандалом. Грей обвинила звезду немого кино в совращении, подтверждения этих обвинений содержатся в представленных документах. Также в них указано, что Чаплин пытался склонить Грей к аборту.Владелец антикварного магазина в Плимуте Джон Кабелло получил документы Чаплина от человека, которому было поручено уничтожить старые бумаги из Первого национального банка Лос-Анджелеса. Специалисты сообщают, что это один из 16 комплектов копий документов о разводе. Такие же копии были направлены самому актеру, а также кинокомпаниям и банкам, чьи интересы затрагивал бракоразводный процесс.Роман Чаплина и Литы Грей стал основой книги Владимира Набокова «Лолита».
