
Доля национальной платежной карты на российском рынке к 2018 году может составить свыше 50 процентов. Об этом заявил глава Национальной системы платежных карт (НСПК) Владимир Комлев, сообщает ТАСС. По оценке первого зампреда Банка России Георгия Лунтовского, сейчас в России эмитировано 227 миллионов пластиковых карт.Лунтовский также отметил, что ЦБ РФ в ближайшее время не планирует докапитализировать АО НСПК и рассчитывает, что компания выйдет на самоокупаемость до конца 2015 года. Система рассчитывает к декабрю заключить договоры с 10 российскими банками по эмиссии национальной карты.Кроме того, зампред ЦБ заявил о наличии заинтересованности у российских компаний и банков в приобретении акций структуры у регулятора. Закон запрещает реализацию акций НСПК в течение 2 лет и ЦБ рассчитывает сначала поднять капитализацию компании.Летом 2014 года из-за санкций Visa и MasterCard прекратили обслуживать карты ряда российских банков (СМП Банка, Инвесткапиталбанка, банка «Россия» и Собинбанка). После этого в России был принят закон о создании Национальной системы платежных карт. Она образована на базе нового ОАО, контролировать которое поручено Банку России.
