
Московский «Спартак» рассматривает трех кандидатов на пост главного тренера клуба. Об этом «Чемпионат.com» сообщил генеральный директор красно-белых Сергей Родионов.«Уже никто этого не скрывает, что кандидатов на пост тренера три. Это Курбан Бердыев, Виктор Гончаренко и Дмитрий Аленичев. До 8 июня объявлений не будет, именно тогда пройдет совет директоров. К тому же Бердыев задействован в стыковых матчах "Ростова". Давайте наберемся терпения», — заявил Родинов.Материалы по теме16:26  3 июня 2015Передано профессионаламМосковский «Спартак» определился с генеральным директоромАленичев и Бердыев — действующие главные тренеры тульского «Арсенала» и «Ростова» соответственно. Последним местом работы Гончаренко была краснодарская «Кубань», которую специалист покинул в ноябре 2014 года.Мурат Якин, возглавивший «Спартак» летом 2014 года, был уволен после 30 тура чемпионата России сезона-2014/15. Команда заняла шестое место и не попала в еврокубки.
