
Бомбардир клуба «Реал Мадрид» Криштиану Роналду сыграет в матче с «ПСЖ» 3 октября в созданных в его честь бутсах Nike из новой серии Mercurial Superfly CR7. Дизайн модели Savage Beauty вдохновлен пейзажами вулканического острова Мадейра, где родился футболист, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Мадейра навсегда останется в моем сердце, — рассказал Роналду, — для меня большая честь представлять свой остров для остального мира. Это фантастическое чувство». Принт на поверхности инновационного материала бутс символизирует вулканическую лаву. Его рисунок в шести ярких оттенках создали дизайнеры Nike и эксперты итальянской фабрики в Монтебеллуне.  Фото: пресс-служба Nike  1/10Модель Savage Beauty («Дикая красотка») — первая в новой линейке бутс Nike Mercurial Superfly CR7. В течение последующих шести сезонов она пополнится еще шестью моделями. Графика коллекции будет также использована в lifestyle-линии Nike F.C. и моделях обуви Nike Free Mercurial Superfly.Криштиану Роналду — португальский футболист, бомбардир сборной Португалии и клуба «Реал Мадрид» (контракт действует до конца сезона-2017/18). До 2009 года Роналду выступал за «Манчестер Юнайтед», откуда перешел в испанский клуб за 96 миллионов евро. В клубных матчах и играх за сборную бомбардир забил более 500 голов. Трехкратный обладатель «Золотого мяча».
