
Индекс распада еврозоны (EBI), который рассчитывается на основе опроса инвесторов, достиг максимального значения с марта 2013 года. Об этом сообщает Reuters.В феврале этого года 38 процентов инвесторов высказали уверенность в том, что еврозона развалится в течение года. Месяцем ранее такого мнения придерживались 24,3 процента респондентов.Материалы по теме08:09 12 февраля 2015Греческая драмаАфины попросили найти управу на Германию у России, Китая и СШАМаксимального значения EBI достигал в июле 2012 года. Тогда он поднялся до 73 процентов. До минимума в 7,6 процента он падал в июле 2014 года. Опрос проводит компания Sentix.24 февраля Еврогруппа одобрила план греческих реформ и продлила программу финансовой поддержки Афин на четыре месяца. При этом глава Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард сказала, что список реформ не соответствует обязательствам, которые Греция взяла на себя.19 февраля Греция направила в Брюссель официальную просьбу о продлении кредитного соглашения с еврозоной на шесть месяцев. Договор истек 28 февраля. При этом правительство Греции не хочет вести переговоры о финансовой поддержке Евросоюза и МВФ, поскольку данная программа требует введения режима экономии.Европейский центробанк заявлял, что не будет принимать участие в списании или реструктуризации долга Греции. Исключила возможность списания задолженности и канцлер ФРГ Ангела Меркель. Согласно опросу, 48 процентов жителей Германии высказались за то, чтобы Греция покинула еврозону.1 февраля министр финансов Греции Яннис Варуфакис отметил, что страна больше не будет брать кредиты. Погашение Грецией текущих долгов должно быть связано с экономическим ростом, добавил он. Варуфакис также сказал, что Афины не намерены сотрудничать с миссией тройки европейских кредиторов (ЕС, Европейский центробанк и МВФ).Общая сумма задолженности Греции перед кредиторами составляет 320 миллиардов евро.
