
Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о создании Конституционной комиссии — специального вспомогательного органа при главе государства. Соответствующее сообщение опубликовано на президентском сайте.Предполагается, что комиссия займется разработкой предложений по совершенствованию Конституции «с учетом современных вызовов и потребностей общества». Работать новая структура будет в ненормированном режиме — собрания ее участников планируется проводить по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца.В комиссию войдут специалисты из различных областей права, до 12 марта свои кандидатуры должны представить депутатские фракции, правительство, суды, органы местного самоуправления, Нацакадемия наук Украины и высшие юридические учебные заведения.Как отметил Петр Порошенко, подписание указа ознаменовало начало нового важного этапа конституционной реформы.При бывшем президенте Викторе Януковиче на Украине существовала Конституционная ассамблея, созданная в 2012 году.  Председателем ассамблеи в составе 94 человек тогда стал первый президент Украины Леонид Кравчук. В полномочия ассамблеи входила разработка изменений в Конституцию, общественное обсуждение, а также представление доработанных инициатив президенту. 1 декабря 2014 года Петр Порошенко своим указом ликвидировал эту структуру.26 июня прошлого года Петр Порошенко зарегистрировал в Верховной Раде проект конституционной реформы относительно полномочий органов государственной власти и местного самоуправления. По сути, документом предлагалось провести децентрализацию власти — считалось, что это поспособствует установлению мира в Донбассе.11 февраля 2015 года Порошенко заявил, что от децентрализации не отказывается, но проект конституционных изменений еще дорабатывают. Тогда же он добавил, что Конституционную комиссию предложит возглавить спикеру Рады Владимиру Гройсману.
