
В Иркутске водители маршрутных такси не вышли на работу, объявив забастовку. Причиной стал отказ региональной службы по тарифам утвердить повышение стоимости проезда, передает «Интерфакс».«Сегодня часть коммерческих автобусов не вышли в рейс. В связи с этим мэрии пришлось перебрасывать в спальные районы муниципальный транспорт», — сообщили в пресс-службе городской администрации. По данным местных СМИ, работу прекратили от 16 до 18 маршрутов. В результате сотни людей не смогли вовремя добраться до места работы или учебы.Материалы по теме19:44 13 февраля 2015«Ты отвези меня туда…»В Москве бастуют таксисты Глава ассоциации автотранспортных предприятий Иркутска Сергей Ошурков отметил, что владельцы маршрутов ведут переговоры с работниками о прекращении стачки, передает irk.ru. Водители, в свою очередь, заявили о готовности продлить свою акцию до 3 апреля. В то же время в городской администрации считают, что бастующие нарушили правила перевозок. По словам начальника управления транспорта комитета городского обустройства Юлии Гординой, мэрия намерена обратиться с жалобой в прокуратуру и в Управление государственного автодорожного надзора, требуя наказать водителей и предпринимателей.Причиной забастовки стало решение, принятое Службой по тарифам Иркутской области 27 марта. В соответствии с ним владельцам маршрутов было отказано в рассмотрении экономических аргументов в пользу повышения тарифа на перевозки до 18 рублей. Основанием для этого стало отсутствие у них договора с городской администрацией. Стоимость проезда в коммерческом автобусе в Иркутске составляет 12 рублей, что существенно ниже, чем в других городах области и в соседних регионах, где она может превышать 20 рублей.
