
В Бухаресте более 20 тысяч человек приняли участие в митинге, призвав уйти в отставку премьер-министра Румынии Виктора Понту, главу МИД Габриеля Опри и главу округа, в котором 30 октября из-за пожара в клубе Colectiv погибли десятки людей. Об этом во вторник, 3 ноября, сообщает Reuters.Митингующие, у которых произошла стычка с представителями правопорядка, потребовали наказать виновников пожара. Они прошли маршем к зданиям правительства и министерства внутренних дел, неся плакаты с лозунгами «Проснись и сделай что-нибудь» и «Мы хотим справедливости».На фоне протестов премьер Понта заявил об увольнении директора Национального агентства по защите прав потребителей. В этот же день пикеты состоялись в городах Брашов и Плоешти. В Facebook уже появились анонсы о проведении новых акций в ближайшие дни.30 октября во время бесплатного рок-концерта группы Goodbye to Gravity в клубе Colectiv прогремел взрыв. Внутри помещения на тот момент находились около 400 человек. Причина взрыва — использование пиротехники. Во время представления был зажжен фейерверк, который попал в потолок и в электрическую технику, в результате чего начался пожар. Зрители в панике стали покидать клуб, возникла давка. Из них около 200 получили травмы различной степени тяжести, многие задохнулись в толпе. Погибшими числятся по меньшей мере 32 человека. В больнице находятся 130 человек.Владельцы Colectiv Костин Минку, Алин Анастасеску и Пауль Каталин арестованы. 1 ноября генеральный прокурор Румынии Тибериу Ницу заявил, что им грозит пожизненное заключение.
