
В городе Касимов Рязанской области полицейские обезвредили местного жителя, который с ножом напал на бывшую тещу и удерживал ее в заложницах, требуя встречи с ее дочерью и своим ребенком. Об этом сообщает УМВД по региону.Сотрудники полиции получили информацию о том, что в квартире пожилой женщины, в доме на улице Губарева происходит конфликт. Прибыв на место, они обнаружили, что 34-летний мужчина держит нож у шеи потерпевшей, требует от нее алкоголя и немедленной встречи со своей бывшей семьей. Он не реагировал на требования полицейских отпустить женщину и продолжал выдвигать свои требования. Тогда сотрудники правоохранительных органов произвели в сторону мужчины несколько выстрелов из табельного оружия. Он получил ранения и был госпитализирован. Потерпевшая от выстрелов не пострадала.Позже выяснилось, что до того, как прийти к бывшей теще, мужчина, страдающий наркозависимостью, унес из магазина спиртное, не заплатив за него. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело о грабеже и захвате заложника. Мужчине грозит до 15 лет лишения свободы.По факту применения полицейскими табельного оружия проводится проверка. По предварительным данным, их действия признаны правомерными.
