
Посла РФ в Турции вызвали в МИД этой страны для того, чтобы выразить протест в связи с нарушением воздушного пространства страны российским истребителем, участвующим в операции в Сирии. Об этом сообщается на сайте турецкого внешнеполитического ведомства.Инцидент произошел 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией. Два F-16 ВВС Турции, которые патрулировали этот регион, обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии.Материалы по теме07:05 21 апреля 2015Потенциал сближенияЧто Россия и Турция могут дать друг другу00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»В заявлении МИД приводится адресованный Москве призыв не допускать повторения подобных действий. Отмечается также, что министр иностранных дел Турции Феридун Синирлиоглу позвонил своему российскому коллеге Сергею Лаврову, чтобы довести точку зрения Анкары по поводу происшествия. Синирлиоглу также по телефону проинформировал об инциденте руководителей дипломатических ведомств США, Франции, Италии и Великобритании.Турция была одной из семи стран, ранее в октябре призвавших Россию прекратить наносить удары по сирийской оппозиции и гражданским лицам и сосредоточиться на борьбе с «Исламским государством». При этом в Москве неоднократно заявляли, что целью пребывания подразделений российских ВС в Сирии является уничтожение террористов, и призывали внимательно относиться к сообщениям, касающимся как самой операции, так и ее координации с другими государствами, поскольку распространяется много искаженной информации.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиационной группы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (эта террористическая организация в России запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.Начальник Главного оперативного управления Генштаба Вооруженных сил РФ генерал-полковник Андрей Картаполов 3 октября сообщил, что после ударов российских воздушно-космических сил боевики «Исламского государства» покидают контролируемые ими районы Сирии. «В их рядах началась паника и дезертирство. Около 600 наемников оставили свои позиции и пытаются выбраться в Европу», — констатировал он. Позднее появилось заявление военного источника о том, что из Сирии в Иорданию бежали более трех тысяч боевиков из ИГ, «Джебхат ан-Нусра» и «Джейш аль-Ярмук».
