
Президент Украины Петр Порошенко подписал закон, которым 20 февраля 2014 года определяется как дата начала «временной оккупации Крыма». Об этом сообщает РИА Новости.В пояснительной записке к этому документу отмечается, что именно в этот день якобы произошло «нарушение ВС РФ (Вооруженными силами Российской Федерации — прим. «Ленты.ру») порядка пересечения госграницы Украины», после чего началось их «незаконное пребывание на украинской территории с целью дальнейшей временной оккупации полуострова».Авторы закона считают, что его принятие защитит имущественные и иные права украинских граждан и юридических лиц, а также усилит позиции Украины при подаче иска в Европейский суд по правам человека и другие международные судебные инстанции. Документ вступит в силу на следующий день после его публикации.В сентябре этот закон был принят Верховной Радой Украины. Тогда сообщалось, что решение поддержали 239 депутатов.3 августа министр иностранных дел Украины Павел Климкин объявил, что правительство страны подготовило пакет санкций в отношении России в связи с «оккупацией Крыма». Также чиновник выразил уверенность в том, что республика вернется в состав Украины раньше, чем многие ожидают.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого подавляющее большинство жителей, принимавших участие в голосовании, поддержали такое решение. Однако Киев продолжает считать регион «временно оккупированной территорией». Аналогичную позицию занимает ряд государств Запада. Москва настаивает на том, что воссоединение Крыма с Россией произошло в полном соответствии с нормами международного права.
