
На смену ЕГЭ-туризму в Дагестане пришла ЕГЭ-иммиграция. Об этом со ссылкой на источник в министерстве образования республики сообщает РИА «Дагестан».«Около 180 выпускников на сегодняшний день выехало за пределы республики на проживание и обучение. Полагаем, что это связано со сдачей экзамена», — рассказал журналистам сотрудник министерства, имя которого не сообщается. По его словам, в ведомстве обеспокоены ситуацией с ЕГЭ-иммиграцией.В 2015 году в регионе планируется усовершенствовать систему проведения экзаменов. В частности, из всех пунктов сдачи ЕГЭ будет организована постоянная онлайн-трансляция. При этом их число в республике уменьшится со 119 до 101.«По итогам прошлого года Республика Дагестан — в числе лидеров по чистоте и прозрачности проведения экзамена. Это отмечает не только руководство республики, но и руководство Рособрнадзора. Не обошлось, конечно, без нарушений, но они были незначительными. В этом году республика должна сохранить этот уровень», — заявили в региональном Министерстве образования.Материалы по теме16:14 31 мая 2013Спалили всю малинуРоссийские школьники превратили ЕГЭ в профанациюВ 2013 году в ходе проведения ЕГЭ на Северном Кавказе были выявлены многочисленные нарушения. По итогам проверки в Дагестане были уволены десятки чиновников и директоров школ и аннулированы результаты более чем у тысячи выпускников. Тогда же были отмечены факты «ЕГЭ-туризма»: для успешной сдачи экзамена ученики переводились в сельские школы, где контроль при проведении ЕГЭ был гораздо слабее. После ряда скандалов Министерство образования и науки Дагестана предложило запретить ученикам 10-11 классов переводиться из городских школ в сельские без уважительных причин.Проведение единого государственного экзамена 2014 года в условиях жесткого контроля глава Дагестана Рамазан Абдулатипов назвал одним из лучших по уровню в России. Осенью 2014 года в Рособрнадзоре начали мониторинг межрегиональных перемещений выпускников для исключения ЕГЭ-туризма.
