
Российский бизнесмен Михаил Прохоров станет единоличным владельцем клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Бруклин Нетс», а также его домашней арены Barclays Center. Об этом сообщает Bloomberg.Cделка, условия которой не разглашаются, сейчас находится на рассмотрении в НБА. Общая стоимость команды и ее стадиона оценивается в 2 миллиарда долларов.На данный момент Прохорову принадлежат 80 процентов акций «Бруклин Нетс» и 45 процентов акций Barclays Center. Оставшимися пакетами владеет американец Брюс Ратнер.Отмечается, что получение контроля над ареной, а также полное владение командой облегчит Прохорову возможность в случае необходимости продать активы клуба или стадиона.Прохоров приобрел баскетбольный клуб в 2009 году за 220 миллионов долларов. Тогда команда носила название «Нью-Джерси Нетс» и базировалась в Нью-Джерси. В 2012-м она переехала в Нью-Йорк и заняла открывшийся в том же году Barclays Center. Команда получила новое название «Бруклин Нетс».
