
Американская певица Гвен Стефани разводится с британским музыкантом Гэвином Россдейлом. Как сообщает The Guardian, заявление пара подала 3 августа.В своем обращении Стефани и Россдейл уточнили, что решение расстаться было обоюдным. «Мы никогда больше не будем партнерами в браке, однако продолжим совместное воспитание наших троих сыновей», — заявили они. Кроме того, музыканты попросили СМИ воздержаться от вмешательства в их личную жизнь.В марте этого года в интервью журналу Cosmopolitan Гвен Стефани рассказывала, что их отношениям с Россдейлом ничего не угрожает. «Хорошо, что у нас есть дни, которые мы можем посвятить собственным делам. Я думаю, это то, что сохраняет наш брак. Это особенно важно для женщин», — подчеркнула певица.Музыканты встретились в 1995 году, когда группа No Doubt, где солирует Стефани, выступала на концерте британского рок-коллектива Bush, лидером которого является Россдейл. Пара начала встречаться в 1996 году, а в сентябре 2002-го сыграла свадьбу. В браке у супругов родились три сына: Кингстон Джеймс Мак Грегор, Зума Неста Рок и Аполло Боуи Флинн Россдейл.
