
Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) и группа «Сумма» в рамках Восточного экономического форума подписали соглашение о строительстве  угольного терминала в порту Восточный в Приморском крае, передает из Владивостока корреспондент «Ленты.ру».Проект реализуется дочерней структурой «Суммы» — компанией «Приморнефтегазпром».«Мощность проектируемого терминала составит до 20 миллионов тонн в год, общая стоимость — 24 миллиарда рублей без учета государственных инвестиций», — сообщил председатель совета директоров группы «Сумма» Зиявудин Магомедов.Согласно достигнутым договоренностям, РФПИ будет способствовать привлечению в проект ведущих международных инвесторов, а также рассматривает возможность вложить в строительство собственные средства.Угольный терминал будет специализироваться на перевалке российского угля на экспорт в страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Первую очередь мощностью 7 миллионов тонн в год планируется запустить в 2018 году.Группа «Сумма» владеет активами в портовой логистике, инжиниринге, строительстве, телекоммуникационном и нефтегазовом секторах. Основателем и акционером компании является Зиявудин Магомедов.
