
Израильский полузащитник ЦСКА Бибрас Натхо, получивший травму головы в матче 11-го тура чемпионата России против «Динамо», продолжит лечение в больнице. Об этом сообщается на официальном сайте армейцев.«Натхо прошел магнитно-резонансную томографию и компьютерную томографию головного мозга. Игрок был госпитализирован. На данный момент его состояние нормальное, он чувствует себя неплохо. Ближайшие дни полузащитник проведет в стационаре под наблюдением врачей», — говорится в заявлении.По результатам медицинского обследования армейские медики поставили игроку диагноз «закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение мозга и ушиблено-сквозная рана верхней губы». После столкновения Натхо наложили более 10 швов. Кровотечение было вызвано повреждением артерии верхней губы.Спортсмен получил травму на 35-й минуте поединка в столкновении с полузащитником «Динамо» Романом Зобниным. Натхо был заменен, а встреча, прошедшая 4 октября, завершилась победой ЦСКА со счетом 2:0.
