
По факту гибели охотника на Сахалине возбуждено уголовное дело, сообщает региональное следственное управление Следственного комитета.Расследование ведется по статье 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности». Фигурантом дела стал 36-летний местный житель.Следствием установлено, что днем 8 ноября группа мужчин охотилась на дичь в лесу Макаровского района. Один из них случайно выстрелил из ружья и попал в голову другого охотника. От полученного ранения мужчина скончался на месте.В конце октября в Хабаровском крае погиб другой охотник. На него напал медведь. В этом регионе в последнее время участились случаи появления хищников в населенных пунктах. 14 октября годовалый медведь вломился в торговый центр Хабаровска, позже зверь зашел на территорию детского сада, где его застрелили сотрудники ОМОНа.
