
Вице-премьер Ольга Голодец предложила переименовать акцию «Тотальный диктант». По ее мнению, текущее название неграмотно, передает «Интерфакс».«Я когда слышу "Тотальный диктант", я вздрагиваю. Это неграмотно — сказать "Тотальный диктант"», — отметила вице-премьер. Голодец считает, что более подходящим названием для акции станет «единый» или «всероссийский» диктант.Вместе с тем вице-премьер предложила проводить устные тесты на знание русского языка для всех школьных учителей. «Надо сделать определенные тесты на то, как педагог владеет русским языком, и провести тестирование. Дальше — индивидуальная траектория. Нужно понять, кто из предметников как говорит», — добавила Голодец.«Тотальный диктант» проводится с 2004 года. Акцию по массовой проверке грамотности населения, в которой участвуют россияне и русскоязычные жители других государств, придумали студенты Новосибирского государственного университета. В этом году акция прошла 18 апреля, в ней приняли участие около 94 тысяч человек в 58 странах мира. Автором текста стал литературовед и прозаик Евгений Водолазкин. В разные годы тексты для диктанта писали Борис Стругацкий, Дмитрий Быков, Дина Рубина, Захар Прилепин и Алексей Иванов.
