
Футбольный клуб «Ростов» обыграл на своем поле московское «Динамо» и вышел на второе место в чемпионате России. Встреча завершилась со счетом 1:0. Об этом сообщается на официальном сайте РФПЛ.Единственный гол в матче забил Баштуш. Одержав третью победу подряд и набрав 27 баллов после 14 матчей, команда Курбана Бердыева сравнялись по очкам с московским «Локомотивом». Второе место «Ростов» занимает благодаря победе в очной встрече (2:0).Четвертое место, набрав на одно очко меньше, занимает петербургский «Зенит». С отставанием в три очка от «Зенита» на пятой строчке расположился «Спартак». Лидирует ЦСКА, набравший 36 очков и не проигравший ни одного матча.Бело-голубые, продлившие безвыигрышную серию в чемпионате России до семи матчей, с 15 очками расположились на десятом месте.
