
Испытания двигателя EmDrive вновь подтвердили его работоспособность. О тестировании силовой установки, действие которой пока не получило объяснения с точки зрения закона сохранения импульса, рассказал инженер Пол Март. Об этом сообщает издание Forbes.«И все же аномальные сигналы упорно остаются», — написал Март на форуме сайта nasaspaceflight.com, имея в виду развиваемую силовой установкой тягу в несколько микроньютонов (это сравнимо с весом комара на поверхности Земли). Таким образом инженер EmDrive ответил на критику двигателя со стороны одного из пользователей.Согласно версии пользователя, тяга объясняется действием силы Лоренца, возникшей в результате взаимодействия силовой установки и магнитного поля Земли. Март не согласился с этой версией, сообщив, что уже рассматривал такое объяснение работы EmDrive.Двигатель представляет собой устройство из магнетрона (генерирующего микроволны) и резонатора (накапливающего энергию их колебаний). Такая конструкция позволяет, по словам создателей, преобразовывать излучение в тягу.Материалы по теме16:46 24 июля 2013На тензорной тягеВ NASA исследуют возможность создания сверхсветовых двигателей01:13  8 августа 2015Фантастическая тягаEmDrive и другие невозможные двигателиВ публикации исследований о силовой установке в рецензируемых научных журналах авторам пока отказывают, однако до сих пор ученые не объяснили принцип работы этой силовой установки. Последние испытания EmDrive, проведенные в 2015 году Мартином Таймаром из Германии, не подтвердили и не опровергли работоспособность силовой установки.Прототип силовой установки впервые продемонстрировал в 2002 году инженер Роджер Шойер. НАСА над ней работает в Космическом центре Джонсона в Техасе в специально созданной для этого лаборатории.Как заявляют инженеры EmDrive, их силовая установка позволяет достичь края Солнечной системы не за несколько десятилетий, а за несколько месяцев.
