
Россия и Иран подписали контракт на поставку зенитных ракетных систем С-300. Об этом заявил глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов, передает корреспондент «Ленты.ру» из Дубая, где проходит авиасалон Dubai Airshow 2015.«Долгая эпопея завершена», — объявил Чемезов. Он пояснил, что контракт уже подписан и вступил в силу.Чемезов подчеркнул, что после отгрузки первой партии техники Россия ждет официального отзыва иранского иска и урегулирования всех претензий.При этом он отказался уточнить конкретную модель поставляемых зенитных систем. Ранее сообщалось, что Иран может получить как системы линии С-300П (ПМУ-1 или ПМУ-2), так и системы линии С-300В (С-300ВМ «Антей-2500»).В апреле 2015 года президент Владимир Путин снял эмбарго на поставку в Иран систем С-300. Свое решение глава государства обосновал существенным прогрессом в переговорах по иранской ядерной проблеме.Эмбарго было введено в сентябре 2010 года занимавшим тогда пост президента России Дмитрием Медведевым в рамках указа о выполнении резолюции Совбеза ООН об ограничении поставок Ирану наступательных вооружений. Санкции ООН сами по себе не распространялись на зенитные системы (они считаются оборонительными), но Кремль принял решение в контексте политики перезагрузки отношений с США.Это привело к тому, что готовый контракт на поставку Ирану пяти дивизионов систем С-300ПМУ-1 (заключенный в 2007 году на сумму около 800 миллионов долларов) был остановлен на этапе отгрузки готовой продукции. Тегеран крайне резко отреагировал на действия Москвы, подав иск в Международный третейский суд Женевы с суммой требований 4 миллиарда долларов. С июня 2015 года Иран и Россия вели переговоры о формате отзыва этого иска в связи со снятием запрета на поставки С-300.
