
Россельхознадзор может запретить поставки фруктов и овощей через Белоруссию из стран, в которых выявлены поддельные фитосанитарные сертификаты. Об этом «Интерфаксу» сообщила замруководителя Россельхознадзора Юлия Швабаускене.По ее словам, решение может быть принято по итогам переговоров руководства ведомства с министром сельского хозяйства и продовольствия Белоруссии Леонидом Зайцем. Они состоятся во вторник, 1 декабря.Материалы по теме00:12 30 ноября 2015По закону военного времениКак антитурецкие экономические санкции повлияют на российский рынокВсего в 2015 году Россельхознадзор выявил 417 поддельных фитосанитарных сертификатов на яблоки, груши, хурму и другие продукты. Чаще всего подделывают турецкие сертификаты (178). В Турции сообщают, что их не выдавали. На втором месте — Марокко (115). Далее идут Македония (46), Тунис (28), Сербия (22), Босния и Герцеговина (19) и Израиль (2). По словам Швабаускене, поддельные документы выпускаются в ЕС, чтобы обойти российское эмбарго.«Это говорит о том, что сегодня Белоруссия сертифицирует продукцию неизвестного происхождения, не обеспечивая безопасность по пестицидам, нитратам. Эти показатели не проверяются», — подчеркнула она.30 ноября первый вице-премьер Игорь Шувалов сообщил, что Россия запрещает ввоз овощей и фруктов из Турции. Санкции вводятся в ответ на сбитый турецкими ВВС бомбардировщик Су-24. Помимо продовольствия, они касаются совместных инвестиционных проектов, туристической и строительной отраслей.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против УкраиныКроме того, 18 ноября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев рассказал о том, что правительство введет продовольственное эмбарго против Украины с 1 января 2016 года в связи со вступлением в силу договора о зоне свободной торговли с Евросоюзом.Ранее, в августе 2014 года, Россия ограничила импорт ряда продуктов из государств, которые ввели антироссийские санкции (в их числе США, страны-члены ЕС, Канада, Австралия, Норвегия). Эмбарго вводилось на год. Позднее его продлили до 5 августа 2016-го.
