
В небе над столицей Таиланда пролетел неизвестный крупный объект, сообщает Bangkok Post. Необычное явление  произошло в понедельник, 7 сентября, около 08:40.По словам очевидцев, перед тем, как исчезнуть, объект вспыхнул, но хлопка не последовало, передает ТАСС. При этом жители соседней провинции Канчанабури, расположенной на западе Таиланда, сообщили, что также видели небесное тело и слышали звук взрыва.В Национальном научно-исследовательском институте астрономии полагают, что жители Бангкока могли наблюдать падение метеорита. Официального подтверждения этой информации пока нет. По некоторым данным, объектом мог оказаться космический мусор.15 февраля 2013 года в Челябинской области упал метеорит (астероид, достигший поверхности Земли) диаметром от 17 до 20 метров и массой около 10 тысяч тонн. Наиболее крупные его осколки упали в озеро Чебаркуль. Самый крупный фрагмент обнаружили на дне водоема — его масса превышает 600 килограммов.
