
Лидер российской поп-рок-группы «Звери» Роман Билык, известный по прозвищу Рома Зверь, подал в арбитражный суд Москвы иск к кинокомпании Lunapark. Артист требует 1,5 миллиона рублей компенсации за незаконное использование песни в рекламе фильма «Выпускной». Об этом РИА Новости сообщили в пятницу, 4 декабря, в суде.В пресс-службе группы «Звери» сообщили, что основанием иска, который поступил в суд еще 18 ноября, стало «незаконное использование компаниями "Лунапарк" и "Централ Партнершип" песни "Южная ночь"».В суде отметили, что к производству иск пока не принят.Агентство отмечает, что продюсеры фильма обращались к автору музыкального произведения за разрешением, но он им отказал. В итоге в самом фильме песня не прозвучала, но она была использована в трейлере к нему.Комедия «Выпускной», снятая режиссером Всеволодом Бродским, вышла в российский прокат 9 октября 2014 года. Лента получила в основном положительные отзывы кинокритиков. При бюджете в два миллиона долларов фильм сумел собрать 4,3 миллиона долларов.
