
Автомобиль бывшего президента СССР Михаила Горбачева попал в ДТП на северо-западе Москвы. Как сообщили ТАСС в пресс-службе столичного главка МВД, политик не пострадал.ДТП произошло в пятницу, 3 апреля, около 14:40 мск на улице Куусинена.Сам Горбачев рассказал LifeNews, что водитель автомобиля также не пострадал. «Кто виноват в ДТП, я не знаю, ГИБДД должна разобраться. Мы ехали по общей полосе со всеми машинами», — отметил бывший президент СССР.Со ссылкой на полицию телеканал сообщил, что автомобиль «Мерседес», в котором находился Горбачев, ехал по встречной полосе движения со включенными спецсигналами, а «Рено», двигавшийся по своей полосе, не успел перестроиться и столкнулся с машиной политика.84-летний Михаил Горбачев с марта 1990-го по декабрь 1991 года был президентом СССР. В 1990-м получил Нобелевскую премию мира.
