
Возле Харьковского авиационного завода митингуют около 400 сотрудников с требованием выплатить зарплату, которую не получают с августа. Об этом информирует 112.ua.Заместитель председателя облгосадминистрации Марк Беккер пообещал в апреле погасить 43 миллиона гривен (более 104 миллионов рублей) задолженности. По его словам, должны прийти почти 10 миллионов гривен (24 миллиона рублей) не выплаченного государством заводу НДС.Один митинг проводится около проходной, а другой — на территории самого предприятия.3 апреля сотрудники Харьковского государственного авиационного производственного предприятия (ХГАПП) также вышли на пикет, требуя погасить долги по зарплате. Как отмечал «Интерфакс-Украина», в акции приняли участие до 100 человек. Глава Харьковской облгосадминистрации Игорь Райнин рассказал, что подал в министерство экономики предложения по выходу завода из кризисной ситуации. Он также добавил, что объявлен конкурс на должность гендиректора предприятия.Как передавал ТАСС, работники ХГАПП тогда заявили о полной остановке работы завода, однако на предприятии сообщили, что оно функционирует в ограниченном режиме.ХГАПП — одно из старейших самолетостроительных предприятий Украины, основано в 1926 году. Объединяет несколько заводов, обеспечивающих полный цикл работ по серийному производству, доработке и техническому обслуживанию в процессе эксплуатации региональных пассажирских самолетов Ан-140-100 и различных модификаций многоцелевого Ан-74.
