
Специальные экономические меры России против Турции вряд ли окажут сильное влияние на курс рубля и инфляцию. Об этом РИА Новости сообщил помощник президента Андрей Белоусов.«Вряд ли окажут», — приводит агентство его ответ на вопрос о последствиях антитурецких санкций для РФ.Материалы по теме11:39  2 декабря 2015 «Мы обтягиваем сами себя колючей проволокой»Бизнесмен Дмитрий Потапенко о последствиях запрета на импорт турецких товаров00:01  3 декабря 2015Эмбарго в пользу инфляцииСанкции против Турции приведут к новому всплеску цен в России 3 декабря глава Минэнерго Александр Новак сообщил, что межправительственные переговоры по проекту «Турецкий поток» приостановлены. При этом текущие поставки российского газа будут осуществляться в соответствии с контрактом.2 декабря Банк России опубликовал сообщение, согласно которому санкции не окажут существенного влияния на рост потребительских цен в России. Ускорение инфляции в результате новых ограничительных мер ожидается в рамках 0,2-0,4 процентного пункта, считают в ЦБ.Днем ранее правительство обнародовало список продуктов из Турции, попавших под эмбарго. В перечне 17 позиций, среди них — томаты, огурцы, апельсины, виноград, груши, тушки кур и индеек. Санкции вступают в силу 1 января 2016 года.Кроме того, кабмин запретил продажи туристических путевок в Турцию и чартерные рейсы в эту страну. Дополнительная мера воздействия — необходимость для турецких строителей получать правительственное разрешение для работы в России (с 2016 года).24 ноября истребители F-16 ВВС Турции атаковали и сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.
