
Депутаты от КПРФ предлагают ввести штрафы для родителей за прогулы детей. Как сообщает «Независимая газета», многократный пропуск занятий без уважительной причины может обойтись в пять тысяч рублей.В случае если ученик, не достигший 14 лет, за время отсутствия в школе совершит правонарушение, ответственность для родителей увеличится до десяти тысяч рублей.Кроме того, коммунисты выступают за введение должности школьного пристава. В его обязанности будет входить контроль за соблюдением правил учениками, преподавателями и администрацией школы.«Их [приставов] могут назначать из числа лицензированных охранников. При этом приставы напрямую должны подчиняться Министерству образования, чтобы информировать власти о том, что происходит в той или иной школе, — пояснил глава юрслужбы КПРФ Вадим Соловьев.Материалы по теме09:28 19 февраля 2015«Не нужно всем выдавать аттестаты»Почему в России пора менять подход к обучению в школах В КПРФ также считают необходимым возвращение детской комнаты полиции, а также инспекции по делам несовершеннолетних.В свою очередь, в ЛДПР готовят поправки в закон об образовании о введении камер наблюдения в классных комнатах. Предлагается выводить записи с камер в интернет для того, чтобы родители могли проконтролировать, чем занимается их ребенок во время уроков. «Как посещает уроки, ведет себя с учителем и одноклассниками. Думаю, это сняло бы массу вопросов, жалоб и обид со стороны мам и пап», — отметил автор поправок депутат Роман Худяков.Либерал-демократы также предлагают усилить ответственность для учителей за совращение несовершеннолетних, рукоприкладство и пропаганду экстремизма в школе.В «Справедливой России» считают нужным изолировать наиболее агрессивных и неуправляемых подростков. «Нужно и впредь изолировать их от остальных учеников и воспитывать по специальной программе», — подчеркнул первый замруководителя фракции Михаил Емельянов.Депутаты объяснили необходимость ужесточения законодательства участившимися случаями насилия над детьми в школах. 12 мая 28-летнюю учительницу начальных классов осудили на три года лишения свободы условно за недозволенные методы воспитания. Женщина заклеивала ученикам рот скотчем, дергала девочек за волосы и рисовала двойки на лбу учащихся за невыполненные домашние задания. В декабре 2014 года ученицы спортивной школы в Омской области избили 16-летнюю девушку, и, засняв драку на видео, и выложили запись в социальные сети.
