
Власти Москвы обсуждают начало строительства железнодорожного вокзала на территории «Большого Сити», сообщил главный архитектор столицы Сергей Кузнецов, передает ТАСС.По словам архитектора, из-за того, что территория нового района города расположена рядом с Московской кольцевой железной дорогой, Третьим пересадочным контуром и Москвой-рекой, появляются предпосылки для создания больших транспортно-пересадочных узлов на этом месте. «У нас даже обсуждается вариант создания нового вокзала на этой территории, с возможным отнесением части трафика от Киевского вокзала или от Белорусского», — отметил Кузнецов.Материалы по теме15:31 26 февраля 2015«За право жить в мегаполисе можно чем-то и пожертвовать»Вице-мэр Москвы Марат Хуснуллин о привычках москвичей, кризисе и его последствиях При этом он пояснил, что пока вариант со строительством вокзала рассматривается только на уровне идеи, передает  агентство «Москва». «Действительно, обсуждалась идея, что, может быть, там создать так называемую зонную станцию, то есть крупный пересадочный узел, который мог бы быть центром притяжения. Это такой вот современный вокзал», — заявил Кузнецов.В феврале в интервью «Ленте.ру» заммэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин заявил, что проект «Большого Сити» был заново пересмотрен. В частности, была вновь сделана транспортная схема. «Сейчас, когда запускается МК МЖД, когда в район приходят северный дублер Кутузовского проспекта и метро, мы сможем раскрыть "Большой Сити"», — сказал Хуснуллин «Ленте.ру».Район «Большой Сити» будет расположен между «Москва-Сити» и Хорошевским шоссе. Общая площадь территории составляет примерно 1000 гектаров. Здесь планируется построить 21 миллион квадратных метров недвижимости.
