
Боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) казнили в Мосуле журналистку газеты «Ихлас ас-Саати» и ее отца. Об этом сообщило в воскресенье, 6 сентября, РИА Новости со ссылкой на телеканал «Ас-Сумария».Журналистка отдела новостей и ее отец, работавший распространителем той же газеты, были захвачены боевиками в феврале. Предположительно, им вменялось в вину распространение пропаганды против ИГ.25 августа сирийское агентство ARA News сообщило, что террористы из ИГ казнили в Мосуле журналистку Saladin TV Адель Саэф (Adel Saegh). Ее расстреляли на площади Кассима Саваса. Неделей ранее были казнены журналист Самах Мухаммад (Sabah Muhammad) и фотограф Валид Абдулла (Waleed Abdullah), работавшие на телеканале Al-Musiliyah в Мосуле.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриКроме того, агентство со ссылкой на иракского чиновника уточнило, что «Исламское государство» пригрозило смертью всем журналистам, которые будут освещать события, происходящие на территориях, контролируемых ИГ. Соответствующее решение было принято на суде шариата в августе, после чего боевики взяли в плен десятки журналистов, которые не занимались пропагандой халифата.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака.Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
