
Опознаны тела 58 погибших в авиакатастрофе Airbus А321 в Египте. Об этом в четверг, 5 ноября, заявил первый замминистра здравоохранения России Игорь Каграманян, передает ТАСС. Вечером в среду, 4 ноября, сообщалось об идентификации 53 жертв.«На сегодняшнее утро опознаны 58 тел погибших», — сообщил он на селекторном совещании рабочей группы в МЧС под председательством главы МЧС Владимира Пучкова. По его словам, в Санкт-Петербурге дежурят 10 бригад скорой помощи, в месте проведения опознания развернута мобильная медицинская лаборатория.Четыре тела погибших выданы родственникам, отметил замглавы МЧС Леонид Беляев.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло Как сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Национального центра управления в кризисных ситуациях (НЦУКС), спасатели оперативной группы МЧС России, работающей на месте крушения, обследовали 33 квадратных километра территории. Для этого, в частности, применялись беспилотные летательные аппараты. В свою очередь глава МЧС России Владимир Пучков поставил задачу обследовать территорию на площади 40 квадратных километров. Ее необходимо выполнить к 22:00 четверга.Между тем руководитель группы МЧС на месте крушения Александр Агафонов сообщил, что за прошедшие сутки в зоне поиска на Синайском полуострове было обнаружено одно тело жертвы авиакатастрофы. Также были найдены четыре российских паспорта, пять крупных, 58 мелких и средних фрагментов.В среду Агафонов сообщал, что при обследовании обломков разбившегося А321 найдено тело ребенка, а также останки взрослых. Российские спасатели обнаружили их в ходе разбора носовой части фюзеляжа.Самолет Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на Синайском полуострове. Все 224 человека, находившиеся на борту, погибли.
