
В Майами застрелен сын канадского генконсула Роксаны Дюбе (Roxanne Dube) — 17-летний Жан Вабафьебазу (Jean Wabafiyebazu). Об этом сообщает The Miami Herald.В полиции полагают, что убийство произошло в ходе криминальной разборки, связанной с торговлей наркотиками. У правоохранительных органов пока нет данных о том, кто мог выстрелить в Вабафьебазу.Кроме того, полицейские, прибывшие на место происшествия, арестовали еще одного сына генконсула — 15-летнего Марка Вабафьебазу. По информации издания, он подозревается в убийстве, подробности не приводятся.The Miami Herald со ссылкой на свой источник пишет, что сыновья Дюбе подъехали к месту, где должна была пройти сделка, на черном BMW с дипломатическими номерами. Молодые люди были вооружены. Источник заявил, что речь шла о продаже наркотиков на сумму в пять тысяч долларов.Расследованием произошедшего занимаются американские и канадские следователи.
