
В честь своего 130-летия итальянская марка Premiata выпустила специальную коллекцию зимних кроссовок из тартана с набивными розами, шерсти и шкуры пони на овчинной подкладке. Лимитированный выпуск, включающий мужские и женские модели, посвящен России и будет продаваться по цене от 18 тысяч рублей за пару, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Глава бренда Грациано Мацца использовал в «русской» коллекции необычные для кроссовок материалы: кожу и замшу, а также шерстяную ткань-букле ярких цветов, пайетки и блестки. На «слоеную» подошву нанесен текстовый принт. Любительницам этники предназначены сникерсы из шкуры пони с анималистичными принтами, а мужчинам предлагаются модели из сукна с набивными розами. Внутри всех кроссовок коллекции — подкладка из овчины. Кроссовки будут продаваться в ЦУМе, Tsvetnoy Central Market, «Литц», Leform, DAD и других концептуальных магазинах по цене от 18 тысяч рублей за пару.  Фото: пресс-служба Premiata  1/12Компания Premiata основана в 1885 году семьей Мацца. Первоначально она представляла собой небольшую сапожную мастерскую, но постепенно расширяла производство. В 1991 году потомок основателей Грациано Мацца зарегистрировал бренд Premiata и стал выпускать сезонные коллекции мужской, женской и спортивной обуви.
