
Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов предупредил о готовности Украины нанести контрудар по Донбассу. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».При этом Турчинов подчеркнул, что Киев выполняет обязательства по отводу вооружений.«Мы формируем позиции так, чтобы во время любой угрозы и опасности у нас была готовность мобильно восстановить свои боевые порядки и нанести контрудар», — отметил он.Участники Контактной группы в Минске 29 сентября парафировали соглашение об отводе вооружений калибром до 100 миллиметров от линии соприкосновения. Под этим документом подписались представители Украины (Леонид Кучма), России (Азамат Кульмухаметов) и ОБСЕ (Мартин Сайдик).Материалы по теме00:42  2 октября 2015Разрушение МинскаО чем будет говорить «нормандская четверка» в Париже13:22 12 февраля 2015Документ дня: Комплекс мер по выполнению Минских соглашений13 шагов к примирению на Украине14:26 19 июля 2015Отвод по-тяжеломуИнициатива ДНР и ЛНР ставит Украину в дипломатический тупикСогласно документу, самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики договорились с украинской стороной об отводе вооружения калибром менее 100 миллиметров и минометов калибром менее 120 миллиметров от линии соприкосновения в Донбассе по состоянию на 19 сентября 2014 года.В то же время украинские силовики обязаны отвести вооружение от фактической линии фронта. «Достигнуто понимание относительно отвода всех типов и модификаций танков…, а также дополнительно к этому артиллерийских орудий калибром до 100 миллиметров и минометов калибром до 120 миллиметров (включительно) на равные расстояния в целях создания зоны безопасности шириной минимум 30 километров: для вооруженных сил Украины, Национальной гвардии Украины, других воинских формирований и правоохранительных органов Украины», — отмечается в документе.Текст соглашения о поэтапном отводе танков, бронетранспортеров и вооружений калибром менее 100 миллиметров от линии соприкосновения был согласован на заседании Контактной группы еще 21 июля. Однако процесс ратификации документа затянулся.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Документ предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го нового основного закона Украины), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей, освобождение и обмен пленных на основе принципа «всех на всех». Большинство пунктов плана должны быть выполнены к концу этого года.
