
В КПРФ предложили провести референдум о повышении пенсионного возраста в России. Соответствующее обращение направил премьер-министру Дмитрию Медведеву замглавы конституционного комитета Госдумы, глава юридической службы компартии Вадим Соловьев, передает РИА Новости.Материалы по теме10:54 25 сентября 2015Работать будем долгоПочему Россию не минует повышение пенсионного возрастаПо словам депутата, жители регионов все чаще задают депутатам вопрос, будет ли повышен пенсионный возраст, и обсуждение его становится все острее. «Прошу Вас перед окончательной постановкой данной инициативы на реализацию перед членами правительства внимательно изучить мнение жителей нашей страны для максимального нивелирования протестного настроения», — призвал Соловьев.По словам депутата, для определения мнения граждан можно организовать либо референдум, либо широкий опрос населения.Как отметил Соловьев, референдум предлагается провести, «чтобы не создавать напряжение в обществе». «Чтобы государству получить разрешение на повышение пенсионного возраста, в моем понимании, можно эту проблему решить только одним способом, если провести референдум и граждане с этим согласятся», — подчеркнул депутат.Материалы по теме15:21 30 сентября 2015«Все это несерьезно и безответственно»Бывший замглавы Минздрава раскритиковал идею повышения пенсионного возрастаРеферендум имеет высшую юридическую силу в России, напомнил он. «Если люди дадут добро правительству, это одна ситуация. Если проголосуют против, значит надо снять с повестки дня эту проблему», — подчеркнул коммунист.В среду, 7 октября, Медведев на встрече с руководством «Единой России» заявил, что пенсионный возраст в России пока повышаться не будет, поскольку для этого нет предпосылок.В сентябре об отсутствии планов повышать пенсионный возраст в ближайшие два-три года сообщил министр труда и социальной защиты России Максим Топилин. Ранее в том же месяце глава Минфина Антон Силуанов в очередной раз призвал срочно повысить пенсионный возраст.17 сентября Минфин выступил с конкретными предложениями по реформированию пенсионной системы. Ведомство предлагает повысить возраст выхода на пенсию до 65 лет для мужчин и женщин. По расчетам ведомства, это позволит сэкономить до 1,3 триллиона рублей за три года. Кроме того, министерство выступает за сниженную индексацию пенсий (на четыре процента) и отмену выплат пенсионерам с доходом от 500 тысяч рублей. Идеи Минфина одобрили в Минэкономразвития.
