
В Москве двое онкобольных покончили с собой. Как сообщает телеканал LifeNews, оба случая произошли в среду, 9 сентября, на юго-западе города.Тело 75-летнего пенсионера обнаружили на балконе на Голубинской улице. Бывший работник метро написал в предсмертной записке, что страдал от сильных болей.Материалы по теме03:16 24 февраля 2016«Мы тихо смотрим, как гибнет сосед»Онколог Николай Жуков о том, чему нам стоит поучиться у индийцев и угандийцев08:00  4 марта 2015«Ползи на кладбище!»Почему онкологические больные остаются один на один со своим недугомСпустя шесть часов тело 77-летнего мужчины обнаружили в квартире в Теплом Стане. Жена умершего заявила, что муж страдал онкологическим заболеванием, неоднократно жаловался на боли и задумывался о самоубийстве.В июне на севере Москвы покончил с собой пенсионер, страдавший онкологическим заболеванием. 29 мая совершил самоубийство больной раком 36-летний сотрудник «Останкино», 27 мая — 65-летний ученый-ядерщик Алексей Калагин. 6 мая в Подмосковье покончил с собой декан факультета психологии Московского городского психолого-педагогического университета Михаил Кондратьев.В июле вступил в силу закон, облегчающий доступ тяжелобольных, в том числе больных онкологическими заболеваниями, к наркотическим лекарственным препаратам. Документом предусмотрено увеличение срока действия рецепта на сильнодействующие обезболивающие препараты с нынешних 5 до 15 дней. Кроме того, родственников пациентов освободили от необходимости возвращать упаковки от использованных лекарств в аптеку.
