
Московское «Торпедо» проведет две домашние встречи без зрителей за демонстрацию болельщиками команды нацистской символики в матче чемпионата России по футболу против тульского «Арсенала». Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на главу контрольно-дисциплинарного комитета (КДК) РФС Артура Григорьянца.Также за беспорядки на стадионе, устроенные торпедовскими фанатами во время того же матча с «Арсеналом», клуб наказан закрытием гостевых секторов на трех выездных матчах.Без зрителей черно-белые проведут домашние матчи 26-го и 29-го туров с «Рубином» и «Уралом». Игры 23-го и 25-го туров с «Тереком» и ЦСКА соответственно пройдут при поддержке зрителей.Материалы по теме12:41 25 марта 2015Хлев без зрелищаПочему российский футбол бьет антирекорды посещаемостиНаказание не будет распространяться на матч 22-го тура между столичными «Локомотивом» и «Торпедо», который состоится 8 апреля в Черкизове. Но черно-белые останутся без поддержки на гостевых матчах с «Ростовом» (24-й тур), московским «Динамо» (27-й тур) и «Краснодаром» (28-й).Матч 21-го тура чемпионата России по футболу между тульским «Арсеналом» и московским «Торпедо», проходивший в воскресенье, 5 апреля, на стадионе «Центральный» в Туле, был прерван арбитром на 33-й минуте после того, как столичные болельщики сломали заграждения и набросились на фанатов «Арсенала», а также устроили потасовку с полицейскими.Спустя пять минут матч возобновился. Встреча закончилась со счетом 3:1 в пользу гостей.
