
Болельщик лондонского «Арсенала» Крис Кук попал в Книгу рекордов Гиннесса, безостановочно отыграв в футбольный симулятор FIFA 15 на протяжении 47 часов 19 минут и 41 секунды. Об этом сообщает The Daily Mirror.«Мои глаза не пострадали, но могу сказать, что было очень нелегко. Если кто-нибудь в будущем побьет рекорд, не уверен, что мне захочется попробовать вернуть себе первенство», — сказал Кук. Британец также отметил, что играл во все симуляторы серии FIFA с момента выпуска первой игры в 1993 году. По его словам, еще в детстве он мечтал проверить, насколько долго сможет играть непрерывно.34-летний отец двоих детей сумел превзойти предыдущее достижение, принадлежавшее канадцам Джордану Блумену и Скотту Уиндеру. В августе 2012 года они играли в симулятор на протяжении 47 часов 5 минут.FIFA — серия имитаторов футбола, выпускаемая американской компанией Electronic Arts. Каждый год выходит новое издание, включающее изменения, произошедшие в этом виде спорта.
