
Курс доллара к рублю в ходе торговой сессии 2 декабря на Московской бирже подскочил на 50 копеек, впервые за два с половиной месяца превысив отметку в 67 рублей. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки. Евро подорожал на 33 копейки, до 71,32 рубля, достигнув наибольшего значения за две недели.Ослабление рубля происходит на фоне падения цен на нефть. Стоимость марки Brent на лондонской бирже ICE опустилась ниже отметки в 44 доллара за баррель. Инвесторы по-прежнему ожидают итогов встречи представителей стран ОПЕК 4 декабря.2 ноября первый зампред Центробанка Дмитрий Тулин признал, что волатильность валютного курса преодолеть невозможно. «Хотелось бы, чтобы он был стабильным, но не получится», — сказал он, выступая в Госдуме.Согласно опросу ВЦИОМ, результаты которого были опубликованы 14 октября, большая часть россиян (53 процента) верит в рост курса доллара до 69 рублей в течение трех месяцев.В ноябре крупнейший инвестиционный банк мира Goldman Sachs назвал рубль в числе наиболее перспективных валют для покупки в 2016 году. В особенности выгодно, считают в банке, обменивать на рубль валюты ЮАР и Чили.
