
Депутат Европарламента от Бельгии Филипп Ламбер предложил Греции уменьшить расходы на оборону и тем самым стабилизировать бюджет. Соответствующее заявление он сделал в интервью интернет-изданию Bruxelles2.Ламбер, являющийся одним из лидеров Европейской партии зеленых, напомнил, что у греческой армии больше боевых подразделений и самолетов, чем у германской, а расходы Афин на оборону несоразмерны финансовым возможностям страны.Материалы по теме14:43  5 июля 2015Всенародные охиРепортаж из Греции, где проходит референдум о верности еврозоне23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторовПо мнению депутата, греческим властям в ближайшее время «придется тронуть» военный бюджет, который в последние годы и без того существенно уменьшился: если в 2010 году он составлял 2,7 процента ВВП, то в 2014 — 2,2 процента. Греция является одной из пяти стран-членов НАТО (наряду с США, Великобританией, Литвой и Эстонией), которая выполняет требования устава альянса, отчисляя на оборону более двух процентов ВВП.5 июля в Греции состоялся референдум о введении в стране режима жесткой экономии, предложенного международными кредиторами республики: ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссией (долг Афин составляет 240 миллиардов евро). Более 61 процента проголосовавших греков выступили против их плана.Премьер-министр страны Алексис Ципрас назвал выбор народа смелым и сообщил, что правительство страны готово вернуться за стол переговоров с кредиторами. Сейчас необходимо восстановить банковскую систему, а также реструктурировать долг, добавил он.
