
Минтранс России обнародовал изменения Федеральных авиационных правил «Требования авиационной безопасности к аэропортам». Приказ опубликован на интернет-портале правовой информации.Как поясняет РИА Новости, согласно документу, «на привокзальных площадях создаются зоны безопасности шириной не менее 50 метров от зданий аэровокзальных комплексов и других объектов аэропортов». При этом для аэропортов местных воздушных линий (связывающих областные центры друг с другом или с райцентрами и отдаленными поселками в радиусе до 500-1000 километров) приказ носит рекомендательный характер.Кроме того, по новым правилам, кратковременная остановка машин в зонах безопасности допускается только для посадки (высадки) пассажиров. Стоянка автомобилей в зонах безопасности запрещена.Исключение составляют лишь стоянки транспортных средств, участвующих в работах по обслуживанию, эксплуатации, содержанию и ремонту аэропортов или объектов инфраструктуры.В начале декабря сообщалось, что специалисты Минтранса России проведут аудит зарубежных аэропортов. Проверка авиагаваней пройдет в тех странах, безопасность которых вызывает у России сомнение.
