
Житель Омска, который 4 августа разбил кувалдой окна мэрии, объяснил мотивы своего поступка. Таким образом 35-летний безработный мужчина пытался обратить на себя внимание чиновников, сообщает агентство «Интерфакс».Геннадий Ханжин рассказал, что ранее обращался в областную администрацию, прокуратуру и администрацию города за помощью, но чиновники проигнорировали мужчину. В чем именно заключалась его просьба — не уточняется.По словам мужчины, он не имеет прописки, живет в офисном помещении и голодает. Из-за отсутствия регистрации он не может устроиться на работу с октября прошлого года. Ханжин добавил, что имеет диплом омского педагогического университета по специальности «Экономика и менеджмент» и хотел бы занять руководящую должность. «Там везде нужны связи, а я детдомовец, откуда мне их взять? Вот и пришлось прибегнуть к крайним мерам. Чиновники должны служить обществу, а не наоборот, пусть вспомнят об этом!» — сообщил он.По данным агентства, омич уже устраивал акции протеста. В мае этого года он устроил одиночный пикет на крыше здания правительства области с требованиями назначить его директором строительного колледжа.4 августа в правоохранительные органы Омска поступило сообщение о неизвестном мужчине, разбившем кувалдой пять оконных стекол в здании мэрии. Сотрудники полиции задержали предполагаемого нарушителя — безработного местного жителя. В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по пункту «а» части 1 статьи 213 УК России («Хулиганство»). В настоящее время ведется следствие и устанавливается сумма причиненного ущерба.
