
Американские ученые обнаружили червей, способных питаться пластиком, в том числе пенопластом. Новое открытие поможет решить глобальную экологическую проблему: пока меньше 10 процентов пластмассовых отходов подвергаются утилизации. Об этом со ссылкой на журнал ACS Environmental Science and Technology сообщается в пресс-релизе Стенфордского университета.Вэй-Минь Ву (Wei-Min Wu) и его коллеги работали с мучными червями (личинками большого мучного хрущака). В лаборатории ученого 100 червей ежедневно поедали 34-39 миллиграммов пенопласта. Примерно половину пластика их организм превращал в двуокись углерода (ровно столько же, сколько и при употреблении нормальной пищи).Остальной углерод черви переводили в биодеградировавшую массу (напоминающую обычный кал). Диета из пенопласта не оказала отрицательного воздействия на здоровье червей: они ничем не отличались от представителей контрольной группы, которых кормили нормальной пищей.Сейчас исследователи пытаются понять, какие именно бактерии в желудке и кишечнике червей участвуют в биоразложении пластика, а также собираются искусственно создать более мощные ферменты, способные расщеплять полимеры.Вэй-Минь Ву и его коллеги уже выяснили, что в желудочно-кишечном тракте личинок южной амбарной огневки (Plodia interpunctella) находятся микроорганизмы, способные разлагать полиэтилен. Однако новое исследование более важно для защиты окружающей среды, так как пенопласт ранее считался непригодным к биоразложению. В дальнейших планах ученых — поиск аналогичных морских организмов. Пластмассовые отходы больше всего угрожают живым организмам именно в мировом океане, где из-за них погибают тысячи птиц, рыб и черепах.
