
Совет по американо-исламским отношениям во Флориде (США) подаст в суд на ФБР из-за убийства Ибрагима Тодашева во время допроса по делу о теракте на бостонском марафоне. Об этом сообщает Associated Press.Правозащитная организация, представляющая интересы семьи погибшего, собирается отсудить у спецслужбы 30 миллионов долларов. Представители НКО надеются, что судебное дело приведет к реформе ФБР. Пресс-секретарь спецслужбы отказался от комментариев.Материалы по теме17:37 23 мая 2013«Очень нехорошая западня»Чеченца Ибрагима Тодашева застрелили на допросе ФБРТодашев был убит 22 мая 2013 года в собственной квартире в Орландо (штат Флорида). Это произошло в ходе допроса, проводившегося агентами ФБР. Они хотели выяснить информацию о подозреваемом в совершении теракта на бостонском марафоне Тамерлане Царнаеве. По версии сотрудников спецслужбы, Тодашев был убит в результате самообороны.Теракт в Бостоне 15 апреля 2013 года унес жизни трех человек, более 250 получили ранения. В организации взрывов обвинили братьев Царнаевых — уроженцев Чечни, перебравшихся в США около десяти лет назад. Один из них, Тамерлан Царнаев, при задержании погиб.
