
Телеканал Fox решил продлить мультсериал «Симпсоны» еще на два сезона, сообщает The Hollywood Reporter. Таким образом, проект будет насчитывать 28 выпусков и 625 эпизодов. Даты премьер пока не уточняются, но создатели подчеркнули, что никаких задержек в процессе производства не предвидится, поэтому новые серии должны выйти на экраны в 2015 и 2016 годах.Отмечается, что телеканал вел длительные переговоры с актерами озвучивания. В конце концов, с ними все же удалось достичь договоренностей.Материалы по теме10:12 17 декабря 2014«Симпсоны» во плотиПерсонажи популярнейшего мультсериала в татуировкахВ настоящее время Fox транслирует 26-й сезон «Симпсонов». Его еженедельная аудитория составляет в среднем 6,2 миллиона зрителей, из которых 2,9 миллиона — взрослые от 18 до 49 лет.Сериал «Симпсоны» впервые вышел 17 декабря 1989 года и до сих пор считается одним из самых популярных и самых длительных комедийных проектов в истории телевидения. Характерной чертой «Симпсонов» являются политические и социальные шутки, а также пародии на американскую жизнь и этнографические и религиозные особенности других стран. За историю существования сериал получил более 30 премий «Эмми» и множество других телевизионных наград.
