
Мексиканская туристическая компания Velas Resorts, владеющая четырьмя люксовыми курортами, предложила организовать праздник для подростков (например, день рождения) стоимостью два миллиона долларов. Как сообщает The Daily Mail, за эти деньги в одном из отелей сети для клиента и 10 его друзей на три ночи будут подготовлены два президентских номера с завтраками.На курорт подростков обещают доставить на частном самолете, организовав трансфер из любой точки Мексики, Канады или США. По приземлении все гости праздника получат порцию фруктового мороженого со съедобным золотом и часы Apple iWatch.Также в стоимость пакета входят спа-процедуры и костюм от известного мексиканского дизайнера Пинеды Ковалина. Кроме того,  гости праздника смогут бесплатно арендовать ювелирные украшения.Материалы по теме08:51  1 июня 2015Отпуск с золотой картойСамые модные трэвел-направления сезона для тех, кого кризис не касаетсяКульминацией торжества станет шумная вечеринка на пляже, вмещающем до 300 гостей. Для участников праздника сыграют известные диджеи и лично одна из американских звезд первой величины. Готовить безалкогольные коктейли будет один из известных барменов, а по образу виновника торжества создадут песчаную фигуру. В финале праздника гостей ждет фейерверк.Вице-президент Velas Resorts Хуан Вела (Juan Vela) рассказал, что идея создать подобное предложение появилась после того, как в последнее время в отелях сети было проведено несколько празднований бар-мицвы (религиозное совершеннолетие в иудаизме — прим. «Ленты.ру») сопоставимой стоимости. Вела выразил уверенность, что предложение его компании будет востребовано, и отметил, что в Velas Resorts готовы предложить подросткам и другие эксклюзивные услуги.
