
«Исламское движение Узбекистана» (ИДУ) объявило о самоликвидации и вхождении в состав «Исламского государства». Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода») со ссылкой на видеоролик, распространенный боевиками ИДУ. Члены движения принесли присягу халифу ИГ Абу Бакру Аль-Багдади.Обращение на видео зачитывает человек, представившийся Саидом Хафизом и объявивший о своем назначении валием (губернатором — прим. «Ленты.ру») местности под названием Хорасан.Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистов02:56  1 июня 2015Хорасан на пороге Чем опасен для России приход «Исламского государства» в Среднюю Азию «Теперь моджахеды (борцы за веру — прим. «Ленты.ру») "Исламского движения Узбекистана" официально считаются войском халифата в Хорасанской области. Это значит, что мы переросли масштаб движения и перешли в масштаб государства», — говорится в заявлении.О планах присоединения к «Исламскому государству» экстремисты из Узбекистана сообщили в марте 2015 года.Выходцы из Средней Азии все чаще фигурируют в сводках, связанных с деятельностью ИГ в Сирии. По разным данным, в боевых действиях в Сирии принимают участие не менее тысячи граждан среднеазиатских республик. По информации киргизского МВД, всего в Сирию с 2010 года выехали 352 гражданина Киргизии, из которых 49 погибли в боях, 23 вернулись на родину.ИДУ было создано в 1996 году как оппозиционное властям Узбекистана течение бывшими членами ряда запрещенных в республике политических партий и движений.Материалы по теме08:00 28 ноября 2014Детский сад — АК на лямкахОткуда в «Исламском государстве» казахские детиИсторически Великий Хорасан входил в состав Большого Ирана и включал в себя части Афганистана, Туркмении, Узбекистана и Таджикистана. В настоящее время это название носят три провинции в Иране, однако исламисты называют Хорасаном современную Среднюю Азию.Деятельность экстремистских организаций «Исламское государство» и «Исламское движение Узбекистана» законодательно запрещена на территории России.
