
Председатель КНР Си Цзиньпин и президент Тайваня Ма Инцзю встретятся в субботу, 7 ноября, в Сингапуре. Это будут первые переговоры лидеров государств с 1949 года, после окончания гражданской войны, сообщает The Guardian.Си Цзиньпин и Ма Инцзю «обменяются мнениями по вопросам каждой из стран», отметил пресс-секретарь президента Тайваня Чарльз Чен (Charles Chen). «Целью визита является обеспечение мира между двумя странами в районе Тайваньского пролива. Не будет подписано никакого соглашения и не будет сделано никакого совместного заявления», —  добавил он.Отмечается, что перед встречей в Сингапуре стороны дадут отдельные пресс-конференции.Пекин по-прежнему считает Тайвань частью своей территории, которая ждет воссоединения. У главы Тайваня заканчивается президентский срок в следующем году, а Демократическая прогрессивная партия этой страны, выступающая за официальное признание независимости от Китая, может выиграть парламентские выборы в январе 2016 года, пишет издание.Отношения между центральным правительством КНР и островной провинцией прервались в 1949 году после того, как потерпевшие поражение в гражданской войне с Компартией Китая силы Гоминьдана во главе с Чан Кайши перебрались на Тайвань. Деловые и неформальные контакты между сторонами возобновились в конце 1980-х годов.В 2010 году Тайвань разрешил первый частный авиаперелет напрямую в Китай. Самолет принадлежал предпринимателю Терри Гоу.
