
Жителя Таиланда в пятницу, 7 августа, приговорили к 30 годам тюрьмы за оскорбление монархии в Facebook. Об этом сообщает  газета Khaosod.Военный трибунал должен был назначить мужчине по 10 лет тюрьмы за каждое из шести сообщений, размещенных в соцсети, однако срок уменьшили, поскольку он признал свою вину (максимальное наказание за подобное преступление составляет 15 лет за каждый доказанный факт).Мужчину, уроженца провинции Канчанабури, задержали в 2014 году. Ему предъявили обвинение в оскорблении монархии и отправили в Бангкок, где он предстал перед военным трибуналом.В ноябре 2014 года редактор информационного портала Thai E-News получил за оскорбление монархии 4,5 года тюрьмы. Срок также был уменьшен в связи с тем, что он признал вину. В Таиланде начиная с 2014 года все преступления, связанные с оскорблением монархии, находятся под юрисдикцией военного трибунала.В 2013 году по тому же обвинению был на 10 лет осужден главный редактор общественно-политического журнала.Пхумипон Адульядет, 87-летний король Таиланда, как пишет Khaosod, почитается и приравнивается в стране к полубогу. Он руководит Таиландом с 1946 года.
