
Директор «Института реакторных материалов» Александр Дьяков осужден на три года условно за продажу за границу изотопов для оружия массового поражения (ОМП). Об этом в пятницу, 4 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу прокуратуры.Кроме условного срока, менеджер оштрафован на 100 тысяч рублей. «Всего контракт был заключен с шестью странами, в том числе Германией и США», — уточнили в пресс-службе. Представители ведомства добавили, что экспорт таких материалов из РФ подлежит сертификации.Агентство не приводит других подробностей судебного разбирательства.В апреле СМИ сообщали о прекращении преследования Александра Дьякова по «шпионской» статье УК. В частности, по данным газеты «Коммерсантъ», его действия были признаны халатностью.В июне Свердловский областной суд отменил решение Октябрьского районного суда Екатеринбурга о прекращении уголовного дела против Александра Дьякова. Дело ученого направили на новое рассмотрение другим составом судей.«Институт реакторных материалов» (ИРМ) входит в структуру «Росатома». Предприятие расположено в 50 километрах восточнее Екатеринбурга и работает с 1966 года и производство  радиоактивных изотопов является одним из профильных видов его деятельности. В частности,  АО «ИРМ» производит углерод-14 и препараты на его основе, сообщается на сайте компании. Эта продукция используется в ядерной медицине и фармакологии.
