
Российский гроссмейстер Сергей Карякин в одиночку обыграл всю сборную Китая по шахматам в первой части международного матча, который проходил в китайском уезде Фуюань. Об этом сообщается на официальном сайте Российской шахматной федерации.Карякин последовательно обыграл Вэй И, Дин Лижэня, Ни Хуа и Юй Янъи.  «Партия с классическим контролем времени завершилась вничью, а в блице россиянин одержал две убедительные победы», — говорится в сообщении. Россия повела со счетом 4:0.Вторая часть матча пройдет в Харбине с 12 по 17 декабря 2015 года и будет состоять из пяти партий.В августовской версии рейтинга Международной шахматной федерации 25-летний спортсмен занимает 13-е место (2753 пункта), лидирует норвежец Магнус Карлсен (2853).Карякин — уроженец Симферополя, в июле 2009 года получил российское гражданство и стал членом сборной России по шахматам. В 2003-м в возрасте 13 лет ему было присвоено звание гроссмейстера.
