
Французский актер Жерар Депардье признался в интервью журналу Le Figaro, что хочет продать все свое имущество во Франции, так как больше не желает быть частью этой страны. При этом он отметил, что, возможно, переедет в Белоруссию.«Я хочу пожить в Белоруссии среди крестьян, потому что там очень красиво, а президент [Александр Лукашенко] — хороший человек. Мне, честно говоря, не нравятся перспективы Европы, да и Европа сама себе не нравится. Там проблемы с мигрантами, фермерами, а власти относятся к народу пренебрежительно», — пояснил актер. Он добавил, что любит французский язык, но вряд ли снова приедет во Францию. Сейчас актер живет в Италии.«Я езжу повсюду, и это хорошо. Я нигде не задерживаюсь», — отметил Депардье.Актер побывал в Белоруссии в июле этого года и встретился с президентом Александром Лукашенко. Депардье отметил, что интересуется сельским хозяйством страны. Во время визита он попарился в бане и попробовал блюда белорусской кухни. Глава государства научил актера правильно косить траву при помощи ручной косы.В 2013 году Депардье получил российское гражданство после того, как выразил недовольство французским правительством из-за предложения ввести налог на роскошь.Актер более 25 лет профессионально занимается виноделием. Ему принадлежат многочисленные виноградники во Франции (в винодельческих регионах Анжу, Бургундия, Медок), а также в Марокко, Испании, Аргентине, Италии и Алжире. В родной стране у него несколько ресторанов и загородных домов.
