
В Берлине противники миграционной политики провели демонстрацию. По оценке полиции, в протесте приняли участие около 5 тысяч человек, передает в субботу, 7 ноября, ТАСС.Шествие организовала партия евроскептиков «Альтернатива для Германии» (АДГ). Депутат Европарламента от АДГ Беатрикс фон Шторх перед началом акции подчеркнула, что она направлена именно против правительства, а не против самих беженцев.Акция проходила под лозунгом «Право на убежище имеет границы. Красная карточка для Меркель». «Спасти Германию. Остановить Меркель», — цитирует агентство один из транспарантов.В рядах протестующих «присутствовали неонацисты», утверждает ТАСС со ссылкой на германское агентство DPA.В германской столице состоялись также три акции, участники которых, напротив, поддерживали миграционную политику кабинета, добавляет РИА Новости. Ответные демонстрации собрали около 800 человек.Акции в целом прошли без инцидентов. В стычке с радикалами один полицейский был травмирован.Отношение к проблеме беженцев раскололо германское общество. Во многих городах страны люди выходили на демонстрации, на которых высказывались противоположные точки зрения на миграционный кризис. Например, в Кельне произошли столкновения националистов и сторонников беженцев, в Дрездене антиисламская группа PEGIDA провела акцию протеста против решения принять сотни тысяч беженцев.Нет единой позиции и у немецких политиков. В частности, бундестаг ужесточил правила для беженцев, чтобы справиться с постоянным прибытием новых вынужденных переселенцев. Глава МВД Германии Томас де Мезьер посоветовал афганцам не ехать в ФРГ, а оставаться дома. Для сирийских беженцев он предложил ввести запрет на перевозку семей. Последнюю инициативу политик отозвал.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюМиграционный кризис, разразившийся в Европе, наиболее заметно ударил по Германии. Согласно официальному прогнозу, в ФРГ в 2015 году будут зарегистрированы около 800 тысяч беженцев. По последним данным агентства Frontex, за первые девять месяцев текущего года на территорию стран Евросоюза прибыли более 710 тысяч мигрантов. Еврокомиссия заявила, что нынешний миграционный кризис в мире является крупнейшим со времен Второй мировой войны.
