
Премьер-министр Латвии Лаймдота Страуюма больше не будет давать интервью на русском языке. Об этом в эфире радиостанции Baltkom заявила ее пресс-секретарь Айва Розенберга, слова которой приводит РИА Новости.«После очередного сегодняшнего интервью главы правительства с русскоязычным СМИ премьер еще раз пришла к выводу, что ей сложно говорить на русском», — сообщила Розенберга.В частности, уточняет представитель чиновника, премьер «слишком долго формулирует мысль», а времени на изучение русского языка у Страуюмы не хватает из-за плотного графика. Отныне глава правительства будет давать интервью только на латышском, резюмировала пресс-секретарь.РИА Новости отмечает, что ранее Центр государственного языка республики раскритиковал президента Латвии Раймонда Вейониса, который вскоре после вступления в должность 8 июля заявил, что не откажется от использования русского языка в общении с журналистами и жителями страны. Глава государства предположил, что общение на двух языках — это один из способов уменьшить противоречия, имеющиеся между латышами и русскими, добавляет агентство.В декабре 2014 года Страуюма была оштрафована на 50 евро за нарушение правил предвыборной агитации. Ее наказали за сделанное ею после голосования на парламентских выборах 4 октября заявление. Страуюма, в частности, сказала, что в случае победы возглавляемой мэром Риги Нилом Ушаковым пророссийской партии «Согласие» под угрозу может быть поставлена независимость Латвии.
