
Около 200 человек, одетых в лифчики, собрались на митинг против приговора женщине, осужденной за толчок полицейского  грудью. Акция прошла около штаб-квартиры полиции в гонконгском районе Ваньчай. Об этом сообщает The South China Morning Post.Митингующие, скандировавшие лозунг «грудь не оружие», опасаются, что приговор У Лиин, протестовавшей против наплыва торговцев с материкового Китая, отпугнет представительниц слабого пола от участия в будущих общественных движениях. По словам одного из протестующих, одетого в кокосовый лифчик, его наряд не так ужасен, как приговор У.Несмотря на то что в правоохранительных органах заявили о незаконности митинга, демонстрация прошла без инцидентов. Протестующие вручили петицию представителю полиции.Суд над женщиной, толкнувшей полицейского грудью, состоялся в конце июля. Ее приговорили к трем с половиной месяцам заключения. Вместе с женщиной были осуждены еще три человека.
