
Выручка разработчиков от продажи приложений в Apple App Store по итогам 2014 года превысила 10 миллиардов долларов. Об этом сообщила компания Apple.По данным Apple, оборот App Store по итогам прошлого года увеличился на 50 процентов. Напомним, что компания взимает 30-процентную комиссию с продаж в своем онлайн-магазине приложений. Совокупный доход разработчиков от продаж приложений и игр в App Store c момента запуска магазина в 2008 году превысил 25 миллиардов долларов.За первую неделю 2015 года пользователи iOS-устройств потратили на мобильные приложения и встроенные покупки около 500 миллионов долларов, а 1 января был установлен рекорд по дневному объему продаж в истории App Store.Объем средств, перечисленных Apple в благотворительный фонд (RED) по итогам прошедшего квартала, составил 20 миллионов долларов. Как ранее сообщала «Лента.ру», в декабре Apple провела кампанию, в рамках которой часть средств от приобретения приложений и встроенных покупок перечислялась в фонд (RED) по борьбе со СПИДом.В магазине Apple App Store доступны более 1,4 миллиона мобильных приложений для iPhone, iPad и iPod Touch, из которых 725 тысяч разработаны специально для iPad. Загружать программы могут пользователи в 155 странах мира. 
