
Эстонские фермеры, терпящие убытки от взаимных санкций Евросоюза и России, требуют от государства финансовой помощи, передает Эстонское национальное телерадиовещание.Закупочная цена на молоко за год упала на 30 процентов, в августе она составила рекордно низкие 21-23 евроцента за литр, что, по оценке фермеров, является краем пропасти. По их словам, дальше последует забой коров и череда банкротств.Пищевики в понедельник, 3 августа, намерены обратиться с открытым письмом к эстонским властям и потребовать в срочном порядке выделить помощь из госбюджета.Председатель Союза производителей молока Яанус Муракас указал, что Еврокомиссия выплатила в феврале кризисную дотацию эстонским фермерами в размере 6,9 миллиона евро. ЕС дал разрешение правительству Эстонии выплатить такую же сумму из своего бюджета. «Перед выборами фермерам пообещали что-то выплатить, но так ничего и не сделали», — отметил он.К ухудшению ситуации, как отметили в ассоциации, привели два фактора — затянувшиеся санкционные войны и отмена квот на производство молока.В Европе в последние недели начались акции протеста фермеров, недовольных тем, что из-за перекрытого экспорта в Россию сбывать продукты некуда. 14 сентября планируется провести митинг перед зданием парламента в Таллине.24 июня президент Владимир Путин подписал указ о продлении продовольственного эмбарго. Ограничительные меры вводились в ответ на решение ЕС о пролонгации санкций против России. Контрсанкции будут действовать до 6 августа 2016 года.На следующий день был опубликован перечень запрещенной к ввозу продукции. Упомянутый в нем ассортимент незначительно отличается от списка товаров, утвержденного в прошлом году.
