
Полиция канарского острова Лансароте (Lanzarote) арестовала в городе Арресифе женщину, подозреваемую в вербовке девочек в террористическую группировку «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщает Al Arabiya.Как сообщили в Министерстве внутренних дел Испании, женщина поддерживала контакт с боевиками ИГ напрямую, а не через посредников.Материалы по теме08:45 24 декабря 2014Военно-половой романПочему девушки отправляются на секс-джихад к боевикам ИГВ марте 2015 года в Испании арестовали шестерых мужчин и двоих женщин по подозрению в подготовке терактов. Помимо этого, их обвиняют в вербовке боевиков, желающих воевать в Сирии и Ираке. Подозреваемые — подданные Испании, пятеро из них имеют марокканские корни.Всего в стране с начала этого года арестованы 46 человек, подозреваемых в связях с экстремистами.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территории Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Деятельность ИГ в России запрещена.
