
Драма «Прощай, речь» франко-швейцарского режиссера Жан-Люка Годара стала лучшей картиной 2014 года по версии Национального общества кинокритиков США (National Society of Film Critics). Об этом говорится в сообщении на сайте Общества.Фильм 84-летнего Годара, снятый в 3D, повествует о замужней женщине, одиноком мужчине и собаке.Лучшим актером года Общество, в которое входят кинообозреватели, сотрудничающие с американскими изданиями, назвало Тимоти Сполла, сыгравшего главную роль в биографическом фильме об известном британском живописце «Уильям Тернер» режиссера Майка Ли. Лучшей актрисой признана француженка Марион Котийяр за роль в киноленте «Два дня, одна ночь» бельгийских режиссеров Жан-Пьера и Люка Дарденнов.Режиссером года стал Ричард Линклейтер, снявший фильм «Отрочество». Лучшим сценаристом признан Уэс Андерсон («Отель "Гранд Будапешт"»).Награду за лучшие мужскую и женскую роли второго плана получили  Джонатан Кимбл Симмонс, сыгравший в фильме «Одержимость», и Патрисия Аркетт, снявшаяся в «Отрочестве».Лучшим документальным фильмом Общество признало ленту «Гражданин четыре» Лоры Пойтрас, взявшей интервью у бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена.
