
Ловушки хищного растения Nepenthes gracilis используют капли дождя как источник энергии — чтобы быстро схватить добычу (насекомых). Об этом открытии ученые рассказали на страницах журнала Proceedings of the National Academy of Sciences.Хотя крайне медленные движения свойственны почти всем растениям, ловушки Nepenthes gracilis уникальны тем, что захлопываются (при попадании в них добычи) за долю секунды. В мировой флоре по скорости с ними могут сравниться механизмы катапультирования, выбрасывающие семена, споры и пыльцу с ускорением до 36000 g.Как выяснили ученые, непентес научился пользоваться «дармовой» энергией падающих капель дождя. При дожде крышка ловушки ходит вверх-вниз, подобно трамплину, забрасывая прячущихся под ней от стихии муравьев внутрь, где они тонут. Скорость этих движений сравнима со скоростью отрыва саранчи от земли.Кроме того, ученые нашли на поверхности крышки слой специального вещества, не дающего насекомым удержаться на ней и отползти от растения. Оказалось, что поверхность достаточно скользкая для того, чтобы сбрасывать муравьев в ловушку, когда растение вибрирует (во время дождя), но удерживает их от падения в спокойном состоянии.«Обычно хищные растения делят на два типа — активно ловящие, с движущимися органами, и пассивно ловящие (с неподвижными ловушками). Однако мы обнаружили ловушку, которая движется крайне быстро, с использованием внешнего источника энергии, но пассивным образом. Она не вписывается в привычные категории», — отметила руководительница исследования Ульрике Бауэр (Ulrike Bauer).
