
Авиакомпания Red Wings отказалась от полетов над северной частью Синайского полуострова после падения самолета Airbus A321 «Когалымавиа». Об этом сообщают в среду, 4 ноября, «Известия» со ссылкой на исполнительного директора авиакомпании Сергея Савостина.Решение об отказе от полетов, по словам Савостина, было принято 3 ноября. Кроме того, добавил директор, в авиакомпании ужесточены меры безопасности.«С завтрашнего дня [4 ноября] кабинный экипаж будет усилен пилотами-инструкторами высшей квалификации. Такой специалист необходим в кабине пилота, чтобы при возникновении внештатной ситуации дополнительно обеспечить оперативную реакцию экипажа. Также на перроне аэропорта наши самолеты теперь будет сопровождать представитель компании: в его обязанности войдет контроль самолета от проникновения на борт посторонних лиц», — сообщил Савостин, уточнив, что речь идет о рейсах в Шарм-эль-Шейх и Хургаду.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 3 ноября от полетов над Синаем отказалась авиакомпания туроператора Tez Tour — IFLY. Об изменении своих маршрутов сообщили также «Уральские авиалинии», «Оренбургские авиалинии», NordWind и «Когалымавиа».Ранее об отказе от полетов над Синаем из-за крушения российского авиалайнера Airbus A321 заявили ведущие авиаперевозчики Европы (Lufthansa, Air France-KLM), а также три бельгийских авиакомпании (Thomas Cook Airlines, Jetair и Jetairfly).Кроме того, над полуостровом не летают Etihad Airways, Air Arabia, Qatar Airways, Jazeera Airways (Кувейт), Gulf Air (Бахрейн), Air Berlin и другие. Минтранс ФРГ дал указание всем немецким перевозчикам облетать не только север Синая, но и юго-восток полуострова.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.По факту произошедшего в России возбуждено два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» Уголовного кодекса РФ.
