
В России с 1 ноября отменен льготный миграционный режим для украинцев, который был предоставлен на фоне вооруженного конфликта в Донбассе. Об этом сообщает РИА Новости.Для длительного пребывания в России украинцам теперь нужно получить патент на работу, разрешение на временное проживание или оформить другой подходящий статус. В остальных случаях они смогут находиться на территории РФ в соответствии с общими правилами, то есть не более 90 дней в течение полугода.В соответствии с введенным в 2014 году до 1 августа 2015 года льготным режимом территориальным органам ФМС было предписано беспрепятственно продлевать украинцам срок временного пребывания в России. Для этого им надо было обратиться в подразделение ФМС с паспортом и миграционной картой.1 августа ФМС потребовала от мигрантов с Украины за 90 дней определиться со своим статусом. За это время они могли беспрепятственно получить разрешение на работу наравне с гражданами других стран СНГ, с которыми у России установлены безвизовые отношения. Если иностранец из безвизовой страны за 90 суток не легализовался в России, ФМС дает ему еще 30 суток, чтобы покинуть страну. Если это не сделано, въезд ему закроют на срок от трех до десяти лет.В силе остались лишь миграционные льготы для беженцев из Донецкой и Луганской областей, где весной прошлого года началось вооруженное противостояние между украинскими силовиками и ополченцами самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.По данным ФМС, которые приводит «Интерфакс», более 600 тысяч граждан Украины попросили в России предоставить им временное убежище, статус беженца или разрешение на временное проживание. Всего в настоящее время на территории РФ находится порядка 2,6 миллиона граждан Украины, в том числе свыше миллиона жителей юго-востока республики.
