
Губернатор Луганской области Геннадий Москаль обвинил ополченцев в использовании психологического оружия — российской поп-музыки. Об этом сообщает УНИАН.По словам губернатора, в Станице Луганской ополченцы ЛНР при помощи мощных колонок транслировали российскую попсу неподалеку от мест ведения боевых действий. «Трансляция продолжалась всю ночь и останавливалась только на период, когда начинался новый обстрел», — заявил Москаль.Он также добавил, что после того, как музыка перестала играть, ополченцы «взяли микрофоны и начали поливать Станицу грязными матерными словами».Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииКонфликт на востоке Украины обострился в середине января 2015 года. В частности, возобновились бои за аэропорт Донецка. 24 января произошел обстрел Мариуполя, в результате которого погибли 30 человек. Украина возложила ответственность за это на ополченцев, которые называют данные обвинения провокацией.
