
Советник претендента на пост президента США Дональда Трампа Роджер Стоун написал книгу, в которой рассказал о личной жизни бывшего госсекретаря Соединенных Штатов Хиллари Клинтон. Об этом сообщает The New York Post.Книга называется «The Clintons’ War On Women» («Война Клинтонов против женщин»). Как рассказывает Стоун, Хиллари Клинтон, недовольная постоянными изменами мужа, в течение многих лет избивала его. По словам автора, супруга бывшего президента «била его твердыми предметами и царапала ему лицо в кровь». Так, в 1993 году, когда Хиллари спешно вылетела к умирающему отцу в Арканзас, Билл устроил вечеринку в Белом доме, пригласив на нее Барбру Стрейзанд. Разъяренная Хиллари расцарапала супругу шею.Кроме того, сообщает Стоун, она неоднократно кричала на сотрудников Секретной службы и требовала от них носить за ней сумки. Авторы обещают рассказать о наркотической зависимости одного из членов семьи Клинтон и предоставить компромат, который помешает Хиллари претендовать на пост президента США. «Хиллари Клинтон — это настоящая снежная королева, — утверждает Стоун. — А та женщина, которую вы видите в ходе предвыборной кампании — подделка».Выход книги запланирован на 13 октября 2015 года.Материалы по теме09:09 21 августа 2014Заклятый друг ОбамыПочему Хиллари Клинтон ведет себя как новый президент США08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари КлинтонСогласно опросу, который провели телеканал CNN и маркетинговая компания ORC International, 53 процента жителей США негативно отзываются о Клинтон. Таких низких значений ее рейтинги достигли впервые с 2001 года. Самой сильной стороной Клинтон, по мнению респондентов, остается внешняя политика (61 процент среди демократов).В июле Демократическая партия США определит кандидата в президенты. Кроме Клинтон, о намерении бороться за пост главы государства заявили преподаватель Гарвардского университета Лоуренс Лессиг, беспартийный сенатор-социалист Берни Сандерс, бывший губернатор Мэриленда Мартин О'Мэлли и экс-губернатор штата Род-Айленд Линкольн Чафи, бывший сенатор от штата Вирджиния Джим Уэбб. Президентские выборы в США состоятся 8 ноября 2016 года.
