
В правительстве России и администрации президента готовится решение о создании специализированной структуры — экспертного совета по обсуждению пенсионной реформы. Об этом в среду, 9 декабря, пишет «Коммерсантъ». В задачи ЭС будет входить подготовка общественного мнения к повышению возраста выхода на заслуженный отдых.Новая структура должна быть сформирована в декабре 2015 года, а в середине февраля предполагается объявить о ее создании публично. На пост председателя ЭС рассматриваются восемь кандидатур. В их числе бывший премьер-министр Сергей Степашин, глава комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин, телеведущий Владимир Соловьев, общественные деятели Максим Шевченко и Константин Затулин, адвокат Анатолий Кучерена, секретарь Общественной палаты Александр Бречалов и ректор Московской школы управления «Сколково» Андрей Шаронов.Материалы по теме09:30  4 декабря 2015Пенсионная криогеникаПостоянные заморозки ставят под вопрос всю систему накоплений Фактического решения по увеличению пенсионного возраста пока не принято. Тем не менее, отмечает издание, у организаторов проекта есть понимание рабочей версии будущей реформы. Она стартует с 2016 года и предполагает плавное повышение пенсионного возраста сначала для женщин, а потом и для мужчин. Завершиться процесс должен в 2030 году единым пенсионным возрастом 63 года.Рекламировать реформу, как ожидается, будут приглашенные спикеры — «официальные», «официальные от народа», «эксперты» и «массмедиа». Они, как предполагается, будут разбирать и опровергать и аргументы против реформы, в частности одобряя равенство полов в том числе в пенсионном вопросе. В список, по информации газеты, вошли 100 человек, среди которых 90-летний сенатор Владимир Долгих, два автора детективных романов — Дарья Донцова и Татьяна Устинова, писатель Захар Прилепин.Материалы по теме00:12  2 октября 2015ПолупенсионМинистры опять спорят о судьбе пенсионных накоплений россиян8 декабря замминистра финансов Алексей Моисеев заявил, что в качестве модели для реформы пенсионной системы России можно было бы использовать опыт Новой Зеландии и Австралии. В этих странах граждане сами перечисляют деньги в государственные или частные пенсионные фонды и имеют право отказаться от их услуг.7 октября первый зампред ЦБ Сергей Швецов сообщил, что регулятор при поддержке Всемирного банка разрабатывает новую систему пенсионного обеспечения россиян. «Мы пытаемся сформулировать какую-то альтернативу, которая была бы менее затратна для бюджета, но не менее эффективна с точки зрения объема привлекаемых средств населения для последующего увеличения коэффициента замещения», — говорил он.В соответствии с действующим законодательством работодатель перечисляет 22 процента из фонда оплаты труда одного служащего в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Эти 6 процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию. Накопления россиян были трижды заморожены правительством и потрачены на финансирование текущих госрасходов.
