
В бельгийском городе Де Пинт, провинция Восточная Фландрия, произошла утечка авиационного керосина из трубопровода НАТО. Об этом сообщает Metro.В настоящее время устанавливается причина произошедшего. Местная прокуратура оценивает масштабы ущерба, причиненного окружающей среде.Жители домов, расположенных неподалеку от места утечки, жалуются на резкий запах, появившийся в районе происшествия.Инцидент произошел 7 ноября. Как сообщает 7sur7 со ссылкой на данные прокуратуры, утечка могла стать следствием кражи топлива. Авиационный керосин из трубопровода НАТО предназначен для транспортировки на военные базы.Как напоминает РИА Новости, в 2013 году альянс пообещал выделить средства на очистку почвы в окрестностях города Вавр в центральной части Бельгии, где также произошел прорыв трубопровода. За восемь лет до этого была обнаружена утечка керосина из трубопровода НАТО. В результате оказались загрязнены по меньшей мере шесть гектаров земли.
