
Правительство России начало готовиться к возможному введению Турцией ответных санкций. Об этом пишет в пятницу, 4 декабря, «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники.В частности, по данным издания, Минпромторг РФ предложил российским автопроизводителям отказаться от турецких деталей, чтобы обезопасить себя в случае введения Анкарой запрета на их поставку. Автопроизводители, как сообщает  «Коммерсантъ», негативно отреагировали на рекомендацию Минпромторга и в настоящее время «собирают убедительную доказательную базу», чтобы аргументировать невозможность отказа от турецких автозапчастей.Собеседники издания отметили, что иностранным автоконцернам, работающим в России, заменить поставщиков будет проще, чем российским автозаводам. При этом для ряда комплектующих в случае замены поставщика потребуется новая сертификация.Кроме того, как утверждает «Коммерсантъ», к ответным санкциям готовятся экспортеры зерна в Турцию. «Сейчас вывозится зерно по декабрьским контрактам, но на январь пока контракты не заключаются, подождем января-февраля», — сказал собеседник издания. При этом трейдеры, по словам экспертов, вынуждены продавать продукцию по более низким ценам. По оценкам экспертов, за неделю стоимость тонны пшеницы в портах азовского бассейна упала со 176 до 165 долларов.Материалы по теме08:03  4 декабря 2015Турецкий транспортный демаршАнкара напомнила Москве о бизнес-партнерах на Востоке и в СНГ3 декабря премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что Анкара подготовила комплекс ответных мер на экономические санкции России, не уточнив детали. В тот же день глава МИД республики Мевлют Чавушоглу сказал после встречи с российским коллегой Сергеем Лавровым, что пока речь о контрсанкциях со стороны Анкары не идет.Москва ввела экономические санкции в отношении Анкары после того, как 24 ноября российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией. Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 декабря утвердил список запрещенных к ввозу из Турции продуктов с 1 января 2016 года. Под санкции попали помидоры, огурцы, лук-шалот и репчатый лук, цветная капуста и брокколи, сушеные и свежие цитрусовые (мандарины, апельсины и их гибриды), терн, свежие яблоки и груши, абрикосы, нектарины и персики, сливы, а также земляника, клубника и виноград.
