
Банк «Уралсиб» в ближайшие два месяца получит от своего главного акционера Николая Цветкова капитальную поддержку на 20 миллиардов рублей, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники на банковском рынке. В основном она будет состоять из земельных активов и позволит решить  основную проблему с капиталом и оценкой активов на балансе банка.«Согласно стратегии банк последовательно реализует программу по докапитализации, которая подразумевает укрепление капитальной базы как в денежной форме, так и в форме имущества», — прокомментировали «Ленте.ру» в пресс-службе банка .Средства, скорее всего, и будут внесены в закрытый ПИФ, находящийся на балансе банка, через который осуществляется владение акциями страховой группы.Данная инвестиция Цветкова в банк станет наиболее масштабной за долгое время. Подобного рода вложения в кризисный банковский сектор в России являются редкостью.В прошлом году Цветков дал «Уралсибу» субординированный кредит на 71,6 миллиона долларов, который впоследствии в марте был конвертирован в капитал первого уровня. В конце января банк сумел договориться с кредиторами о пролонгации субординированных еврооблигаций на сумму 77,3 миллиона со сроком погашения в 2020 году.В мае сообщалось, что Цветков может продать контрольный пакет «Уралсиба» собственнику Московского кредитного банка Роману Авдееву. В рамках переговоров обсуждался вариант продажи доли в 75 процентов плюс одна акция. Стороны сделку не комментировали.
