
Россияне, купившие путевки в Египет, имеют возможность отложить свои поездки до возобновления полетов в эту страну российских авиаперевозчиков. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителей ассоциации «Турпомощь». В организации также отметили, что вопросы о возврате стоимости туров клиентам решаются, как правило, в течение месяца.Как уточнила РИА Новости пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, реализовать свои путевки в Египет туристы смогут в течение года.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиян«Кроме того, операторы предлагают туристам альтернативные варианты поездок в другие страны уже сейчас. Турист также может потребовать денежные компенсации за неиспользованный тур, но ее размер будет зависеть от множества условий, в том числе от условий, прописанных в договоре. В том случае, если эти предложения туриста не устраивают, он может обратиться в суд, но это долго и не всегда эффективно, так как суд может принять сторону туроператора, поскольку непосредственной вины продавца услуг в данной ситуации нет», — добавила Тюрина.Президент Владимир Путин 6 ноября поддержал предложение о приостановке рейсов российских авиаперевозчиков в Египет до выяснения причин катастрофы самолета «Когалымавиа». В тот же день ряд туроператоров прекратил продажу путевок в данном направлении.Самолет Airbus A321-231 российской авиакомпании «Когалымавиа» разбился на Синайском полуострове 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту, в основном россияне. Выдвигаются разные версии случившегося, в том числе взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, атака запрещенной в РФ группировки «Исламское государство». 
