
В Москве заложили первый камень на месте установки памятника князю Владимиру. Об этом сообщает ТАСС. В церемонии приняли участие патриарх Кирилл, министр культуры Владимир Мединский, мэр Москвы Сергей Собянин.Предстоятель РПЦ провел освящение камня. «Совершенное князем Владимиром имеет такое отношение к каждому из нас — к тем, кто живет в Российской Федерации, на Украине, в Белоруссии и во многих других странах, сохраняя духовное единство, проистекающее от исторического свершения князя Владимира», — заявил патриарх Кирилл.Материалы по теме07:04 18 февраля 2015«Размер — не единственное достоинство»Как на Воробьевых горах в Москве установят 25-метровый памятник князю ВладимируПланируется, что скульптура Салавата Щербакова будет установлена в 2016 году. Монумент изготовят за счет частных пожертвований. Власти планируют выделить бюджетные средства на обустройство Боровицкой площади.Автор памятника заявил, что высота скульптуры уменьшится вдвое в сравнении с изначально запланированной. «Памятник будет представлять собой композицию, состоящую из 12-метровой фигуры князя и трех барельефов, отгораживающих фигуру князя от остатков городского квартала, разрушенного в 70-е годы прошлого века», — сообщил скульптор.Изначально 25-метровый памятник крестителю Руси предполагалось установить на смотровой площадке Воробьевых гор. Однако этот вариант вызвал негативную реакцию у экспертов и рядовых горожан. После этого на портале «Активный гражданин» было проведено голосование, по итогам которого большинство респондентов высказались за установку памятника на Боровицкой площади.
