
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что отвечать Киеву такой же «политической шизофренией», которую демонстрируют власти Украины, недостойно России. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Русская служба новостей».Он отметил, что Москва должна понимать, что в лице руководства Украины она имеет дело с «законченным противником России». «Реагировать на весь тот поток крайне антироссийских, враждебных, я бы сказал, черных трактовок — абсолютно всего, что было в истории, что происходит сегодня, что касается современной политики, — все сложнее и сложнее», — сказал депутат.Кроме того, Пушков считает, что США не заинтересованы в разрешении украинского кризиса. «На самом деле, что бы ни говорили американские дипломаты, они заинтересованы не в решении украинского кризиса, а в том, чтобы использовать этот кризис, чтобы насытить Европу своими военными возможностями, расширить зону действия НАТО и подготовить Европу к предвоенной ситуации», — подчеркнул Пушков.Президент Украины Петр Порошенко 9 апреля заявил, что Вторая мировая война началась по вине не только Адольфа Гитлера, но и Иосифа Сталина.В свою очередь, спикер МИД Украины Евгений Перебейнис отметил, что участие стран в Параде Победы 9 Мая в Москве Киев будет расценивать как знак солидарности с Россией. Кроме того, он назвал кощунством празднование Дня Победы в России.2 апреля Порошенко ввел запрет на российские фильмы и сериалы на Украине о силовых структурах и героях, которые связаны с этими ведомствами.21 февраля СБУ подготовила список российских СМИ, аккредитация представителей которых при госорганах Украины будет приостановлена. В него вошли все российские федеральные каналы. Информагентство «Россия сегодня» и ТАСС поначалу не попали в этот список, однако 25 февраля они также официально лишились аккредитации в Верховной Раде. По данным ведомства, всего с территории Украины были депортированы более ста российских журналистов.Киев неоднократно обвинял Россию во вмешательства в дела Украины. В свою очередь, Москва не раз заявляла, что не является стороной конфликта в Донбассе и непричастна к событиям на юго-востоке Украины.
