
В Норвегии заключенный сбежал из тюрьмы на острове Бастой при помощи старой доски для серфинга и детской лопатки. Об этом сообщает The Local.По словам начальника исправительного учреждения Тома Эберхардта (Tom Eberhardt), утром в среду, 5 августа, сотрудники обнаружили, что заключенный исчез. «У нас в подсобке стояла очень старая доска для серфинга, настолько древняя, что можно считать антиквариатом. Он украл ее и детскую лопатку», — рассказал он.Материалы по теме08:03 17 июля 2015Коротышка сделал ногиПолтора километра под землей, или Как мексиканский наркобарон сбежал из тюрьмыДоску позднее нашли на берегу, неподалеку от города Хортен. Как пишет издание, 23-летний мужчина, который был осужден за торговлю наркотиками и изнасилование, использовал лопатку в качестве весла. Ему пришлось грести ей три километра, чтобы доплыть с острова до материковой части Норвегии.В исправительном учреждении на острове, где он отбывал заключение, камеры не запираются, на окнах нет решеток. В распорядок дня заключенных входят занятия верховой ездой, теннисом и катание на лыжах.«Из тюрьмы Бастой не очень сложно сбежать, к счастью, это происходит нечасто», — отметил Эберхардт. Он добавил, что, если полиции удастся выследить сбежавшего, остаток срока ему придется отбывать в другом исправительном учреждении. 
