
Ресторан мексиканской кухни из Сан-Антонио (штат Техас) раздел своих официанток до нижнего белья ради привлечения клиентов. Об этом сообщает MySA. Какого-то стандартизированного дресс-кода у девушек нет. Владелица заведения рекомендует им надевать кружевное белье, короткие шорты, мини-юбки и купальники.Поверх белья официанткам разрешается надевать небольшие рубашки или прозрачные топы.Владелица ресторана Мило Линан (Milo Linan) рассказала, что открыла ресторан два месяца назад после того, как сама несколько лет отработала официанткой. По ее словам, она хотела создать в своем заведении дружественную и веселую атмосферу для клиентов и персонала.Официантка Синди Сорто (Sindy Sorto) отметила, что ей нравится новая форма, а клиенты-мужчины, хотя бы раз зашедшие в ресторан, всегда возвращаются вновь.Отмечается, что посетители ресторана восприняли инициативу владелицы неоднозначно, однако большинство клиентов поддержали введение новой формы.
