
Непризнанный меджлис крымско-татарского народа спонсировался Турцией и НАТО. Об этом в эфире «Русской службы новостей» заявила сенатор от Крыма Ольга Ковитиди.«Меджлис — это организация, которая 23 года на территории Крыма финансировалась Анкарой и НАТО. Это была диверсия, это был очаг постоянного напряжения», — утверждает член Совета Федерации.По словам Ковитиди, Киев «разыгрывал карту крымско-татарского народа для дестабилизации» обстановки в Крыму, чтобы представители русского мира в республике «чувствовали себя неуютно».В начале декабря сенатор предположила, что к подрывам опор ЛЭП на Украине, приведшим к прекращению электроснабжения Крыма, причастны Турция, США и другие страны НАТО. Тогда же Ковитиди охарактеризовала непризнанный меджлис как часть террористической группировки, сформированной на Украине и финансирующейся Анкарой и членами Североатлантического альянса.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром08:44  4 августа 2014Теперь без ханства Как приняли Россию крымские татары Крым оказался обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП «Каховская — Островская» и «Каховская — Джанкой», по которым электроэнергия поставлялась из Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП («Мелитополь — Джанкой» и «Каховская — Титан»). Ответственность за подрывы никто на себя не взял (хотя пранкеры Вован и Лексус выяснили, что подрыв устроил боец батальона «Донбасс»). Подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями «Правого сектора» и крымско-татарского меджлиса. В настоящее время энергоснабжение полуострова восстановлено в полном объеме: общая генерация в Крымском федеральном округе с учетом перетока из ЕЭС России и Украины составляет 890 мегаватт (против 769 утром 8 декабря), при этом 584 из них обеспечивается за счет собственных источников.Меджлис крымско-татарского народа — официально не зарегистрированная в Минюсте России организация, считающая себя исполнительным органом национального съезда (парламента) крымских татар — Курултая. После того как Крым в марте 2014-го присоединился к Российской Федерации, лидерам меджлиса Рефату Чубарову и Мустафе Джемилеву был закрыт въезд в РФ сроком на пять лет, кроме того, в отношении первого возбуждено уголовное дело за призывы к посягательству на территориальную целостность России.
