
Глава МЧС Владимир Пучков прибыл в Приморье, чтобы лично проконтролировать эвакуацию животных из затопленного уссурийского зоопарка «Зеленый остров», сообщается на сайте ведомства.В ходе рабочей поездки глава департамента посетил территорию питомника, а затем провел заседание рабочей группы правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения. В ходе совещания министр подвел предварительные итоги и пообещал завершить спасательные работы в ближайшее время.Также Пучков призвал прекратить обсуждение его распоряжений и не затягивать их выполнение: «Я дал команду эвакуировать животных. Нет, начинаются дискуссии. Для тех, кто хочет подискутировать, есть места в клетках. И некоторых так и хочется оставить здесь, чтобы они посмотрели, в каком состоянии находятся животные».По данным областной администрации, на 2 сентября спасатели эвакуировали из питомника десять медведей, льва и трех волкособов. Животные на вертолетах были перевезены в местный цирк, где им оказали необходимую медицинскую помощь. Городские власти, в свою очередь, заверили, что их жизни ничего не угрожает.Материалы по теме17:26 31 августа 2015Где же Ной?В Приморском крае частный зоопарк ушел под воду вместе с животными 31 августа полпред президента России в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев потребовал подключить к урегулированию ситуации с зоопарком «Зеленый остров» Минприроды России и привлечь к ответственности его владельца — Дениса Миренкова. Краевая прокуратура провела проверку по факту гибели зверей в питомнике и возбудила уголовное дело против его администрации. Также было начато расследование в отношении сотрудников зверинца «Чудесный», располагающегося под Уссурийском, где в результате наводнения погибло 27 зверей и птиц.Тайфун «Гони» пришел в Приморье 27 августа. В крае выпало до двух месячных норм осадков. Из-за дождевого паводка в Уссурийске подтопленными оказались восемь населенных пунктов, был введен режим ЧС.
