
Заместителю генерального директора ТАСС Александру Копнову запретили въезд на территорию Украины. Об этом его уведомили после многочасового ожидания в аэропорту Борисполь, передает ТАСС.Журналисту не сообщили о причинах отказа во въезде. Посольство России в Киеве направило в соответствующие органы ноту протеста с требованием объяснений.«Мы знаем о самом факте. Но причины отказа во въезде нам неизвестны. В настоящее время мы ждем разъяснений украинской стороны. Посольство РФ в Киеве поставлено в известность», — рассказал представитель агентства, слова которого приводит «Интерфакс».25 февраля представители ТАСС и РИА Новости официально лишились аккредитации в Верховной Раде.21 февраля Служба безопасности Украины (СБУ) подготовила список российских СМИ, аккредитация представителей которых при госорганах Украины будет приостановлена. В него вошли все российские федеральные каналы, кроме «Дождя», а также информагентства «Россия сегодня» и ТАСС. По данным ведомства, всего с территории Украины были депортированы более ста российских журналистов.
