
Римский ювелирно-часовой дом Bulgari в очередной раз пополнил коллекцию Naturalia, запущенную в 1991 году, линией женских часов I Giardini di Bulgari — моделями с усложнениями (турбийоном либо индикатором фаз Луны) и циферблатами, декорированными вручную в технике эмали champleve (или выемчатой), живописной миниатюры, маркетри из поделочных минералов и перламутра и сеттинга цветными камнями, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В центре композиции циферблата модели «Тропический сад» (Giardino Tropicale) — попугай с оперением, расписанным в технике миниатюры, на фоне из пластины розового перламутра, декорированной 61 бриллиантом либо паве из 226 бриллиантов в закрепке snow setting. На переднем плане — тропическая растительность в технике champleve — заливке горячей эмалью по гравированному золоту.Циферблат часов «Сад Лариано» (Giardino Lariano) украшает лебедь с перьями, которые миниатюрист расписывает в пять слоев и несколько раз обжигает. Лебедь «плывет» по волнам из перламутра, созданным в технике инкрустации маркетри. Небо на циферблате — из пластины лазурита либо паве из 244 бриллиантов в закрепке snow setting.В модели «Морской сад» (Giardino Marino) циферблат покрыт синим лаком и украшен кораллами из золота с гравировкой в технике champlevе. Чешуя  рыб и кожа морских звезд — маркетри из тонких пластинок коралла, бирюзы и перламутра. Ветки коралла и сердцевины морских звезд украшают 23 бриллианта классической огранки.Самый сложный декор — у циферблата модели «Ночной сад» (Giardino Notturno). На переднем плане — цветок «ночной красавицы» с лепестками из белого и черного таитянского перламутра и листьями, павированными бриллиантами: мотив навеян украшениями Bulgari 1970-х годов. Небо имитирует пластина авантюрина, звезды — бриллианты круглой огранки, а роль ночного светила выполняет индикатор лунных фаз. Giardino Tropicale Фото: Bulgari  1/9Модели оснащены механизмами калибра BVL 236 с турбийоном, закрепленным на прозрачных сапфировых мостах, с отделкой круговым зернением и узором Cotes de Geneve и запасом хода до 64 часов, либо механизмами калибра Bulgari Solotempo BVL 210 с индикатором лунных фаз и запасом хода до 42 часов. Механизмы заключены в корпуса белого либо розового золота диаметром 37 миллиметров с логотипом марки либо бриллиантами по безелю и шпинелью на заводной головке.Bulgari (написание логотипа — Bvlgari) — итальянский ювелирный дом, основанный в 1884 году в Риме выходцем из Греции, антикваром Сотириосом Булгарисом. Открытый им магазин вначале продавал старинные украшения и древности, затем ювелирные изделия собственного производства. Поклонницами бренда были Элизабет Тэйлор, Софи Лорен, Роми Шнайдер, Джина Лоллобриджида. Сейчас компания выпускает драгоценности, часы, аксессуары из кожи и парфюмерию, владеет и управляет отелями класса люкс под своим брендом. Bulgari входит в концерн LVMH.
