
В Москве в рамках очередного вручения Всероссийской профессиональной премии «Грани Театра масс» состоялось награждение оргкомитета церемонии открытия XXVII Всемирной летней Универсиады-2013 в Казани, победившего в номинации «Лучший праздник государственного значения». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».В номинации «Лучший спортивный праздник» победило прошедшее в Чебоксарах представление «Россия — спортивная держава». Также в число победителей вошли театрализованные представления и их авторы из Сыктывкара (Лучший национальный праздник — «Праздник «Луд»), Пензы (Лучший праздник «День города» — 350 лет Пензы), Саратова (Лучший праздник для детей и юношества — «Посвящение в студенты»), Москвы («Рождественский вальс», ВДНХ) и Санкт-Петербурга (мультимедийное шоу «Посвящение гению» в Петергофе).В 10-м юбилейном конкурсе, прошедшем при поддержке Банка Москвы, приняло участие 90 проектов за 2013-2014 год из 50 городов России. Победителями в специальной номинации «Лучший патриотический праздник, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне» стало мероприятие в Чите «Поклонимся великим тем годам…», а также проекты, реализованные в городе Березовский и поселке Большевик Московской области.Вручали премию председатель жюри, народный артист России, председатель союза театральных деятелей (СТД) России по массовым формам театрального искусства Евгений Герасимов, народный артист России, заместитель председателя СТД Евгений Стеблов, композитор, заслуженный деятель искусств России Григорий Гладков, режиссер, заслуженный деятель искусств России, лауреат Государственной премии СССР Николай Лактионов, заместитель председателя совета СТД по массовым формам театрального искусства, заслуженный работник культуры России, один из основателей премии «Грани Театра масс» Владимир Ласточкин, председатель Союза национальных и неолимпийских видов спорта, заслуженный тренер России Михаил Тихомиров и другие.Приглашение на церемонию получили руководитель администрации президента России Сергей Иванов, первый заместитель руководителя администрации президента Вячеслав Володин, советник президента России по культуре Владимир Толстой, а также начальник управления президента России по общественным проектам Павел Зенькович.Следующая церемония вручения премии по итогам 2015 года состоится в Москве в марте 2016 года в канун Международного дня театра.Всероссийская премия «Грани Театра масс» была учреждена в 2005 году Союзом театральных деятелей Российской Федерации (СТД РФ) и Комитетом общественных связей города Москвы и является высшей оценкой массовых театрализованных представлений. Главной целью премии является поддержка мастеров массовых форм театрального искусства, повышение престижа профессий режиссеров и других создателей массовых праздников, выявление новых талантов, а также повышение качества массовых театрализованных представлений.
