
Российские железные дороги (РЖД) рассчитали господдержку, которая потребуется инфраструктурной монополии в 2016 году, оценив ее в сумму до 70-75 миллиардов рублей. Об этом пишет газета «Коммерсантъ».По данным издания, эта сумма определена госкомпанией без учета ежегодных субсидий на электрички и поезда дальнего следования. Дефицит бюджета РЖД может быть связан с ожидающимся падением погрузки и ростом тарифов ниже уровня инфляции.Источники издания утверждают, что официального обращения в кабинет министров от компании еще не поступало, а расчеты возможного дефицита носят предварительный характер, и 70 миллиардов рублей — худший сценарий. Но один из собеседников говорит, что президент РЖД Владимир Якунин уже затрагивал эту тему в разговоре с одним из первых лиц государства. Другой считает, что российское правительство традиционно войдет в положение РЖД, но не исключает, что могут быть сложности с советом потребителей при правительственной комиссии по транспорту.В 2014 году Якунин просил президента России Владимира Путина помочь РЖД, которой грозили убытки по итогам года в 100 миллиардов рублей. Речь шла об индексации железнодорожного тарифа на перевозку выше уровня инфляции (на 10 процентов вместо шести) и выделении еще 45 миллиардов рублей из бюджета. В результате правительство пошло навстречу РЖД: компания добилась дополнительного повышения тарифов и 30 миллиардов рублей господдержки.
