
С января по май российские банки выдали рублевых ипотечных кредитов на 379,1 миллиарда рублей. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года объем предоставленных займов снизился на 41,5 процента. Об этом свидетельствуют данные Центробанка.Всего россияне должны кредитным организациям 3,6 триллиона рублей, из них просроченная задолженность — 36,7 миллиарда (за год она выросла на 27,9 процента). Средняя ставка по ипотеке в рублях составила 13,5 процента.Кроме того, за пять месяцев банки выдали валютных жилищных кредитов на 2,3 миллиарда рублей (объем упал на 40 процентов). Всего россияне задолжали финансовым организациям 116,6 миллиарда рублей, 18,2 из них приходится на просроченную задолженность (рост на 24 процента). Средняя ставка — 11,3 процента.27 марта директор департамента финансовой стабильности ЦБ Сергей Моисеев сказал, что в 2015 году объем выдачи ипотечных кредитов упадет на 50 процентов, в 2016-м — вырастет на 10.Ранее, 13 марта, премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление о выделении банкам 20 миллиардов рублей. Деньги пойдут на субсидирование ставок по жилищным кредитам. Общий объем займов, которые будут выданы при поддержке государства, оценивается в 400 миллиардов.Согласно условиям программы, ипотеку по льготной ставке можно получить на покупку жилья на первичном рынке. Первоначальный взнос должен быть не менее 20 процентов от стоимости недвижимости. Максимальный размер кредита — 3 миллиона рублей, в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге — 8 миллионов.Необходимость в субсидировании ипотеки возникла после того, как в декабре 2014 года Центробанк резко повысил ключевую ставку до 17 процентов. После этого жилищные кредиты стали дорожать. С 16 июня ключевая ставка равна 11,5 процента.
