
Уголовный суд египетского города Порт-Саид вынес смертный приговор в отношении 11 человек по делу о беспорядках на стадионе после футбольного матча между клубами «Аль-Ахли» и «Аль-Масри» в феврале 2012 года. Об этом сообщает Belfast Тelegraph.Еще 15 человек приговорены к тюремному заключению на срок от пяти до 15 лет. Родственников подсудимых не пустили в зал заседаний, они ожидали решения суда на улице.Суд провел итоговое заседание по пересмотру обвинений против 73 подсудимых по этому делу. Среди обвиняемых были члены фан-клуба и администрации «Аль-Масри», а также полицейские.Материалы по теме17:05 15 апреля 2015И там в толпе погиб фанатСо дня трагедии на стадионе «Хиллсборо» прошло 26 летВ марте 2013 года египетский суд первой инстанции утвердил смертный приговор по этому делу в отношении 21 обвиняемого. Еще пять человек получили разные сроки тюремного заключения. Остальные подсудимые, в том числе бывшие сотрудники полиции Порт-Саида, были оправданы. Первый приговор суда вызвал массовые столкновения с полицией в Порт-Саиде, и в феврале 2014 года апелляционный суд назначил новое судебное разбирательство.Инцидент произошел на футбольном стадионе в Порт-Саиде в феврале 2012 года. Тогда болельщики выбежали на поле и стали избивать футболистов каирского клуба «Аль-Ахли», проигравших команде «Аль-Масри». В результате массовой драки и последующей давки погибли 74 фаната из Каира, более тысячи болельщиков получили увечья.
