
В сезоне-2015/16 игроки профессионального футбольного клуба ЦСКА в выездных матчах будут выступать в форме салатового цвета. Об этом сообщает официальный сайт армейцев.Домашний комплект выполнен в традиционной красно-синей расцветке без вертикальных полос. Шорты и гетры будут синими. Дизайн вратарской формы будет включать черный и темно-синий цвет.Цвета истинных побед. Домашняя форма @PFC_CSKA_MOSCOW на сезон 2015/16. #решайигру #ЦСКАНавсегда pic.twitter.com/TuxGp7NV3H— adidas Russia (@adidasRU) 9 июля 2015
В минувшем сезоне в гостях армейцы выступали в черных или белых футболках с красно-синими вставками, дома — в красных с элементами синего.Чемпионат России по футболу стартует 17 июля. Свой первый матч ЦСКА проведет днем позже — в родных стенах армейцы сыграют с казанским «Рубином».
