
Шайя ЛаБеф согласился сыграть одну из главных ролей в картине «Американский мед», которая станет первым американским проектом британского режиссера Андреа Арнольд, сообщает Variety.Пока неизвестно, кого именно сыграет ЛаБеф. В центре сюжета «Американского меда» — сбежавшая из дома девушка, путешествующая по стране и зарабатывающая на жизнь продажей журнальных подписок. Вскоре героиня из-за любви окажется втянута в образ жизни, полный алкоголя, наркотиков, вечеринок и преступлений.Арнольд сама написала сценарий «Американского меда». В 2003 году британка получила «Оскар» за свой короткометражный фильм «Оса». Две ее следующих картины «Красная дорога» и «Аквариум» выигрывали приз жюри Каннского фестиваля. В 2014 году Арнольд возглавляла жюри каннской программы «Неделя критики».Материалы по теме20:01 17 февраля 2014Человек в бумажной маскеШайа Лабеф увлекся перформансами и провокациямиЛаБеф, прославившийся главной ролью в трех первых фильмах франшизы «Трансформеры», неоднократно подчеркивал, что теперь стремится работать с режиссерами авторского кино. В прошлом году он появлялся на экране в дилогии «Нимфоманка» Ларса фон Триера и военной драме «Ярость».ЛаБеф также за последние два года стал одним из самых скандальных актеров Голливуда. Он был арестован за дебош в нью-йоркском кабаре, приехал на премьеру «Нимфоманки» на Берлинском фестивале с бумажным пакетом на голове, а также был раскритикован за плагиат в своем короткометражном фильме «ГовардКантор.com».
