
Президенты США и Франции Барак Обама и Франсуа Олланд в ходе телефонного разговора призвали Грецию и ее кредиторов найти компромисс. Об этом сообщает во вторник, 7 июля, ТАСС со ссылкой на Белый дом.«Лидеры двух стран согласились с необходимостью поиска выхода [из кризиса], что позволит Греции вернуться к реформам и восстановить рост и приемлемый для еврозоны уровень задолженности», — говорится в заявлении администрации Обамы.В свою очередь, министр финансов США Джейкоб Лью в понедельник провел переговоры с премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом и новым главой Минфина этой страны Эвклидисом Цокалотосом, передает Reuters. Лью призвал Афины возобновить переговоры с кредиторами, выразив надежду, что соглашение «позволит Греции провести трудные, но необходимые финансовые и структурные реформы».Материалы по теме17:03  6 июля 2015Возрождение фениксаСколько греки заплатят за собственную валюту23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов5 июля, в Греции состоялся референдум о введении в стране режима жесткой экономии, предложенного международными кредиторами республики: ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссией. Более 61 процента проголосовавших греков выступили против их плана. После плебисцита глава правительства Греции Алексис Ципрас предложил кредиторам вернуться за стол переговоров и обсудить вопрос о реструктуризации долга.6 июля, в Париже президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель призвали правительство Греции подготовить к саммиту стран еврозоны 7 июля «реальные предложения» по решению долговой проблемы. Они подчеркнули, что дверь для переговоров с кредиторами остается открытой.
