
В Иркутской области сотрудник органов внутренних дел, находясь за рулем иномарки, сбил нескольких человек, которые стояли на обочине дороги. С места аварии водитель скрылся, позже было найдено его тело. По предварительной информации, он покончил жизнь самоубийством, сообщает ГУ МВД по региону.Инцидент произошел вечером в пятницу, 6 марта, на участке автодороги Листвянка — Иркутск. В результате случившегося один из пешеходов скончался. Розыском водителя на протяжении минувшей ночи занимались несколько поисковых групп, в которых были задействованы сотрудники нескольких подразделений управления.В результате поисковых мероприятий в районе, где произошла трагедия, было обнаружено тело водителя, совершившего наезд на пешеходов. По предварительной информации, он покончил жизнь самоубийством. Им оказался 42-летний иркутянин, проходивший службу в органах внутренних дел.К выяснению обстоятельств произошедшего подключились сотрудники оперативно-разыскной части собственной безопасности ГУ МВД России по Иркутской области.
