
Власти Иллинойса с 2010 года взыскали больше полумиллиона долларов с бывших заключенных за их пребывание в тюрьме. The Chicago Tribune сообщает, что они регулярно подают иски о компенсации расходов в отношении насильников, убийц и даже осужденных за незначительные преступления.Издание отмечает, что чаще всего возмещение стоимости заключения требуют от тех, кто «получил приличные суммы денег путем принятия наследства, заработка от передачи капитала в доверительное управление или иными методами». Один заключенный, например, отсудил у тюремной администрации 50 тысяч долларов за несвоевременное начало лечения его ракового заболевания. Когда он вышел на свободу, руководство исправительного учреждения подало против него иск, требуя уплатить уже 175 тысяч.«Законодатели должны пересмотреть положения этого закона», — заявила в интервью изданию генпрокурор штата Лайза Мэдиген (Lisa Madigan). Она считает, что требование о подобных компенсациях препятствует реабилитации бывших заключенных и является спорным с моральной точки зрения.Всего законы, разрешающие взыскивать с осужденных стоимость их заключения, приняты в 43 штатах. The Chicago Tribune отмечает, что в последнее время частота подачи соответствующих исков в Иллинойсе резко возросла: если в 2012 и 2013 годах их было только два, то за десять месяцев 2015 года их число возросло до 11.
