
Чеченский писатель Руслан Закриев подал иск в Ставропольский суд на режиссера Джеймса Кэмерона. Он требует признать его автором сценария фильма «Аватар», рассказал сам писатель «Русской службе новостей».«Юридическим путем я буду признан автором сценария "Аватар"», — заявил Закриев.По словам его адвоката Дмитрия Казацкеры, копия иска была отправлена режиссеру, а дата заседания станет известна через три или четыре дня. «Господин Кэмерон пока никак не отреагировал. Может быть, он уже высказал свою позицию, а может быть, как-то это психологически на него повлияло», — сказал адвокат.Ранее чеченский писатель обвинил голливудского режиссера в плагиате, так как тот, по его мнению, использовал в «Аватаре» сюжетные линии из его романа «Секретное оружие». Книга была опубликована Закриевым на сайте «Проза.ру» в 2002 году, тогда как лента вышла в прокат в 2009 году. Писатель намерен отсудить треть кассовых сборов блокбастера, который на сегодняшний день является самым коммерчески успешным фильмом в истории — его доход составляет 2,7 миллиарда долларов.Литератор также отправил открытое письмо президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь разобраться в споре.Фильм «Аватар» с Сэмом Уортингтоном и Зои Салдана создан с использованием множества инновационных приемов. Картина была номинирована на «Оскар» в девяти категориях и победила в трех — «Лучшая операторская работа», «Лучшие визуальные эффекты» и «Лучшая работа художника-постановщика». Действие происходит на планете Пандора. В основе ленты — конфликт между аборигенами и захватчиками.На странице Руслана Закриева на портале «Проза.ру» в настоящее время опубликовано 113 произведений, в том числе публицистика, историческая проза, детективы, фантастические романы, пьесы и эссе о религии.
