
Количество операций по кредитным картам, совершенных россиянами за границей за первые пять месяцев 2015 года, сократилось на 27 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Как сообщает «Интерфакс», такие выводы содержатся в ежегодном исследовании Ситибанка.Отмечается, что число покупок в зарубежных магазинах уменьшилось на 36 процентов, однако количество зарубежных онлайн-транзакций возросло на 11 процентов. Больше всего россияне стали экономить на кожгалантерее (объем трат сократился на 50 процентов), ювелирных изделиях (меньше на 51 процент) и на спортивных товарах (меньше на 48 процентов).Руководитель департамента стратегического анализа и управления взаимоотношениями с клиентами Citi Россия Дмитрий Коловский заявил, что такое серьезное снижение покупательской активности за рубежом наблюдается впервые за время исследований банка. «Тем не менее мы видим, что количество покупок, сделанных в России, в целом выросло на 21 процент. В результате, по нашим оценкам, общий объем трат за рубежом в 2015 году составит 1,3 триллиона рублей», — отметил Коловский.Материалы по теме17:33 27 мая 2015График отпусков7 вариантов бюджетного летнего отдыха от российских трэвел-экспертовБольше всего денег в этом году российские туристы потратили в США, Италии, Великобритании, Финляндии и Франции. При этом общий объем турпотока в эти страны за первые пять месяцев 2015 года снизился. В США побывало на 26 процентов меньше путешественников, чем за аналогичный период прошлого года, в Италии — на 37 процентов, в Великобритании — на 17 процентов, в Финляндии — на 43 процента, а во Франции — на 39 процентов.Единственной страной, куда россияне стали ездить чаще, стали Нидерланды. Там число российских путешественников увеличилось на 25 процентов, а их траты возросли на 157 процентов.Отмечается, что в 2015 году россияне стали чаще отдавать предпочтение ближнему зарубежью. В частности, Казахстан посетили на 99 процентов больше туристов (объем трат вырос на 78 процентов), турпоток в Грузию вырос на 38 процентов (объем трат — на 69 процентов), а в Армению — на 16 процентов (туристы потратили в стране на 24 процента больше денег).Ранее сообщалось, что 42 процента российских путешественников отдали предпочтение отдыху в зарубежных странах, для посещения которых не требуется оформление визы в посольстве. Отмечалось, что этот показатель растет в течении последних двух лет.
