
На востоке Парижа произошла перестрелка между полицией и неизвестным, вооруженным автоматом Калашникова, сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел близ Венсенских ворот. Неизвестный злоумышленник захватил заложника.Источники издания в полиции не исключают, что речь идет о человеке, устроившим стрельбу в городе Монруж к югу от Парижа в четверг, во время которой была убита сотрудница полиции.Как отмечает Reuters, инцидент произошел рядом с магазином кошерных продуктов. Один человек ранен.В то же время в пригороде Парижа полиция блокирует в здании типографии братьев Саида и Шерифа Куаши, подозреваемых в нападении на редакцию журнала Charlie Hebdo . По некоторым данным, они удерживают заложника. Место происшествия оцеплено спецназом GIGN, в воздухе кружат вертолеты.7 января в Париже трое неизвестных совершили нападение на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo. Нападавшие выкрикивали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». В результате нападения погибли 12 человек, в том числе главный редактор издания Стефан Шарбонье. Нападавшие скрылись с места преступления. По делу о террористической атаке на редакцию Charlie Hebdo задержаны девять человек.
