
Одесский окружной административный суд отклонил иск горсовета о запрете выставки, посвященной памяти жертв трагедии в Доме профсоюзов. Мероприятие пройдет в воскресенье в 16:00 на площади Независимости. Об этом сообщило в субботу, 5 сентября, одесское издание «Таймер».Кроме того, суд постановил запретить акцию, назначенную на то же время и в том же месте активистами Евромайдана, чтобы сорвать выставку. «Таким образом, мероприятие состоится», — констатирует «Таймер».Изначально активисты движения «Куликово поле» планировали устроить в первые выходные сентября выставки во всех четырех районах Одессы. Заявленная цель этих акций памяти — показать масштаб трагедии и сделать так, чтобы это не повторилось.В качестве ответной меры сторонники Евромайдана подали заявки на свои мероприятия в тех же самых местах. В результате суд отказал им в проведении акции на площади Независимости, отметив, что это не ограничивает их право мирных собраний, поскольку они могут митинговать в какой угодно из трех оставшихся точек.Материалы по теме16:07 30 апреля 2015Одесса готовится...Год со дня сожжения  в Доме профсоюзовАктивисты Евромайдана препятствуют проведению акций, которые проходят в городе каждый месяц в память о гибели левых и пророссийских активистов в Доме профсоюзов 2 мая 2014 года. 2 августа около сотни евромайдановцев в камуфляжной форме атаковали участников траурного митинга. Они перекрикивали собравшихся, угрожали отдельным активистам. У одного из журналистов отобрали камеру и мобильный телефон.2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между сторонниками Евромайдана и местными противниками новой украинской власти. Во время беспорядков лагерь антимайдановцев был уничтожен, а сами они заблокированы в местном Доме профсоюзов. В здании начался пожар, в результате которого погибли 42 человека, еще шесть были застрелены, более 200 человек пострадали. В Одесском областном бюро судебно-медицинской экспертизы не усмотрели умышленных насильственных действий, приведших к гибели людей.
