
Депутат Верховной Рады Украины Мустафа Джемилев, глава непризнанного крымско-татарского меджлиса Рефат Чубаров, а также бывший вице-премьер Крыма, владелец телеканала ATR Ленур Ислямов, анонсировали начало торговой блокады Крымского полуострова в конце сентября. Об этом они рассказали на совместной пресс-конференции в Киеве, сообщает агентство «Крыминформ».«Мы говорим о том, что должен быть утвержденный нами конкретный план мероприятий, которые ставят своей целью полное блокирование поставок товаров на Крымский полуостров. Мы, как крымские татары, хотим, чтобы к этой нашей работе, к этой нашей акции присоединились все крымские патриоты», — отметил Чубаров.По его словам, только за последнюю неделю с Украины на территорию Крыма было доставлено более 5,7 тысячи тонн продовольственных товаров, а с начала года продуктов в республику экспортировали на 475 миллионов долларов. По мнению Чубарова, это свидетельствует о том, что Киев не применяет достаточных средств давления на Россию и не соблюдает принятый Верховной Радой закон о защите прав и свобод украинских граждан в Крыму.В связи с этим инициаторы блокады в ближайшее время попытаются заручиться поддержкой президента Украины Петра Порошенко и кабинета министров для координации усилий.Материалы по теме08:44  4 августа 2014Теперь без ханства Как приняли Россию крымские татары Джемилев добавил, что Украина снабжает полуостров не только продовольствием, но еще и электроэнергией и водой. Вместе с тем депутат заподозрил, что большая часть украинских продуктов, пересекая границу с Крымом, потом «перегружается в другие автомашины и через Керченский пролив отправляется в Российскую Федерацию, ибо там цены еще выше».Ислямов указал на согласие Украины с тем, что полуостров — больше не украинская территория. «Украинцы уже свыклись с мыслью о потере Крыма, и изо дня в день этого все больше. Есть области в Украине, которым невыгодно вообще возвращение Крыма. Они сейчас стали приграничными областями, и вы понимаете вытекающие из этого бизнес-процессы», — заявил бизнесмен.Весной 2014 года суд запретил Чубарову и Джемилеву въезд в Россию сроком на пять лет. Кроме того, в отношении Чубарова возбуждено уголовное дело за призывы к посягательству на территориальную целостность России.Телеканал ATR, принадлежащий Ислямову, прекратил вещание в ночь на 1 апреля в связи с не пройденной перерегистрацией в соответствии с требованиями российского законодательства. После этого компания переехала в Киев.Референдум о статусе Крыма, который лидеры меджлиса призывали бойкотировать, состоялся 16 марта 2014 года. В ходе голосования более 96 процентов жителей полуострова выступили за присоединение к России. Киев и страны Запада отказываются признать легитимность присоединения полуострова. Российские власти утверждают, что эта процедура была проведена в соответствии с международным правом.
