
Патриарх Московский и всея Руси призвал светскую власть и духовенство быть более самокритичными. Об этом, как сообщает РИА Новости, предстоятель РПЦ заявил во время литургии в храме Христа Спасителя.«Сегодня те, кто принимает решения, касающиеся судеб человечества и очень многих людей, должны обладать самокритичным взглядом на самих себя. Потому что самоуверенность так же опасна, как и неуверенность», — сказал он.Говоря о себе, патриарх заявил, что на нем лежит огромная ответственность. «Мы живем в соборной церкви. И соборный разум всего епископата, духовенства и народа призван поддерживать, в том числе и патриарха, в осуществлении его служения», — отметил предстоятель РПЦ.Кроме того, патриарх заявил, что в современной России Церковь не сращивается с государством, но и в гетто ее не загнать. «Сегодня действительно реально развивается диалог между церковью, государством и обществом. И, может быть, это развитие ожесточает сердца тех людей, которые считают, что Церковь должна жить в своем гетто», — приводит его слова «Интерфакс».1 февраля 2015 года отмечается шестая годовщина интронизации Кирилла. Патриархом он был избран в январе 2009 года.
