
Глава Банка Финляндии Эркки Лииканен (Erkki Liikanen) собирается перечислить свою месячную зарплату беженцам. Об этом он написал в воскресенье, 6 сентября на своей странице в Facebook.«Я решил принять участие в благотворительной акции Красного Креста в Финляндии и перечислить на его счет сумму, соответствующую месячному окладу. Это десять тысяч евро. Я знаю, что эти средства дойдут до тех, кто в них больше всего нуждается», — написал он.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в ГерманиюС 2008 по 2014 год Лииканен возглавлял отделение Международного движения Красного Креста в Финляндии, передает Yle. С 2004 года он является членом управляющего совета Европейского центрального банка.В субботу, 5 сентября, премьер-министр страны Юха Сипиля сообщил, что готов предоставить беженцам свой дом в Кемпеле, который его семья фактически не использует. За несколько дней до этого глава государства Саули Нийнистё призвал граждан страны проявлять больше участия по отношению к беженцам. Его заявление прозвучало на фоне акций протеста против приезда мигрантов и беженцев, которые прошли в некоторых финских городах.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. Согласно плану, предложенному Еврокомиссией, беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам.Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет.
