
Адвокаты депутата Госдумы Ильи Пономарева, обвиняемого в пособничестве растрате, обжаловали лишение его неприкосновенности в Конституционном и Верховном судах России. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила адвокат Мария Баст.Она пояснила, что в своем заявлении просит признать неконституционной статью закона «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального собрания РФ», которая регулирует порядок лишения народных избранников неприкосновенности. По мнению Баст, при действующем порядке Пономареву не гарантирована судебная защита.Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Сколково можно?  Чем запомнился депутат Пономарев В июне депутат, находящийся в США, заявил, что пока возвращаться на родину не намерен.Парламентария лишили депутатской неприкосновенности в апреле 2015 года, и Следственный комитет возбудил в отношении него дело по части 5 статьи 33 и части 4 статьи 160 Уголовного кодекса России («Соучастие в растрате»). Пономарев подозревается в том, что способствовал похищению 22,05 миллиона рублей из фонда «Сколково».Организация также требовала вернуть выплаченные депутату 2,7 миллиона рублей за цикл лекций, которые он отказался читать. Эти средства удерживались из зарплаты Пономарева.Парламентарий находится в США с лета 2014-го. Тогда же по решению суда Федеральная служба судебных приставов заблокировала его счета. Одновременно с этим депутату был закрыт выезд за границу, однако на тот момент он уже находился в Соединенных Штатах.
