
HTC анонсировала планшет Nexus 9, разработанный совместно с Google. Об этом говорится в сообщении компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Продаваться гаджеты будут по цене 40 тысяч рублей.Планшет имеет экран с диагональю размером 8,9 дюйма, разрешение дисплея 2048x1536 точек. Таким образом монитор аппарата имеет соотношение сторон (4:3) как у iPad Air 2, хотя Android-планшеты чаще используют соотношение 16:10.Материалы по теме13:18 24 июня 2014Восемь предсказаний о Google Самые ожидаемые новинки с ежегодной конференции открытых веб-технологий и сервисовАппарат обладает 8-мегапиксельной основной камерой и фронтальной с разрешением 1,6 мегапикселя. HTC, разрабатывая планшет для Google, снабдила его фирменной системой сдвоенных динамиков HTC BoomSound с встроенным усилителем.Устройство одним из первых использует мощный 64-разрядный процессор Tegra K1 компании nVidia. В устройстве установлено 2 гигабайта оперативной памяти и 32 гигабайта внутренней. Аппарат работает под управлением новой операционной системы Android 5.0 Lollipop.Фирменные устройства серии Nexus компания Google традиционно разрабатывает с кем-либо из разработчиков электроники.
