
Замдекана факультета молекулярной и химической физики МФТИ Владимир Талисманов, в грубой форме прокомментировавший смерть Бориса Немцова, написал заявление об увольнении по собственному желанию. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» сообщил ректор вуза Николай Кудрявцев.«Этот господин Талисманов написал сам заявление, потому что он понял, что в той должности, в какой он у нас находится, он просто уже работать не может. То есть его как бы внутренняя среда отвергает», — рассказал Кудрявцев.Ректор добавил, что Талисманов может остаться работать в МФТИ преподавателем. «Замдекана он точно быть не может. Что касается работы в МФТИ, это нужно решать с учетом нашего законодательства. Нужно встречаться с ним. Сначала надо ему в глаза посмотреть. Это вопрос, который требует какого-то времени для решения», — добавил он.Материалы по теме05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» 19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваРанее 2 марта Талисманов извинился за свои высказывания, подчеркнув, что не хотел никого оскорбить.28 февраля замдекана в оскорбительном тоне прокомментировал на своей странице в сети «ВКонтакте» гибель Немцова. После того как студенты МФТИ обратили внимание на некорректность высказывания Талисманова, а также на то, что в университете учится сын Бориса Немцова Антон, замдекана удалил сообщение.Немцов был убит в ночь на 28 февраля в центре Москвы. По факту убийства политика возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия».
