
Ополченцы ЛНР признались в похищении украинской летчицы Надежды Савченко, которую в России обвиняют в пособничестве при убийстве двух журналистов ВГТРК. Об этом рассказывает один из командиров самопровозглашенной Луганской народной республики Гегам Айрапетян в интервью местному телеканалу ГТРК ЛНР.По информации журналистов, 17 июня прошлого года Айрапетян принял участие в своем первом бою — тогда ополчение разбило позиции батальона «Айдар» в поселке Металлист (Луганская область), там и была захвачена украинская корректировщица. «Была взята в плен Савченко, именно с моего подразделения, военнослужащим с позывным "Комар". Но мы тогда еще не знали, что это Савченко», — рассказывает Айрапетян.На сюжет передачи «Вести 24» луганского телеканала обратил внимание украинский журналист Роман Бурко. На своей странице в Facebook он также отметил, что командир второй бригады народной милиции ЛНР Гегам Айрапетян является мужем министра здравоохранения ЛНР — Ларисы Айрапетян.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗОНадежда Савченко уже около года находится под арестом в России. По версии следствия, она выступила наводчицей при артиллерийском обстреле, в результате которого погибли журналист и оператор Игорь Корнелюк и Антон Волошин, снимавшие сюжет для российского «1 канала». Одним из спорных моментов дела является способ, которым Савченко попала из Украины на территорию России, где ее стало возможным судить.Изначально представитель СК РФ Владимир Маркин заявил, что Савченко пересекла границу в Ростовской области без документов, под видом беженки. Сама военнослужащая настаивала на том, что ее похитили ополченцы, которые рассчитывали обменять ее на своих пленных с украинской стороной, однако в итоге передали России.
