
Российские спасатели обнаружили на месте крушения самолета Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа» новые тела погибших пассажиров лайнера, передает РИА Новости.По словам директора Департамента пожарно-спасательных сил и специальных формирований МЧС России Александра Агафонова, останки были найдены после того, как спасатели приподняли часть фюзеляжа самолета.«При обнаружении новых фрагментов координаты передаются в базовый лагерь. Обломки разбросаны на обширной территории, что подтверждает информацию о том, что самолет начал разрушаться еще в воздухе», — добавил Агафонов.Кроме того, на месте катастрофы были найдены более 110 документов и личных вещей погибших. В их числе — паспорта граждан Украины.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над Синаем14:35  2 ноября 2015«В воздухе от отказа систем самолет разрушиться не может»В «Когалымавиа» представили свою версию падения А321 в ЕгиптеПредставитель МЧС отметил, что поисковые работы продолжаются. В них принимают участие четыре поисковые группы отрядов «Центроспас» и «Лидер» МЧС численностью 80 человек. Кроме того, туда прибыли специалисты компании Airbus, а также две группы французских и египетских следователей и экспертов, сообщает «Интерфакс».Ранее представители перевозчика в ходе пресс-конференции заявили, что самолет был в отличном техническом состоянии, и в качестве единственной причины произошедшего назвали «механическое воздействие на воздушное судно». В Росавиации заявления представителей «Когалымавиа» восприняли скептически, назвав их преждевременными и не основанными на реальных фактах. В ведомстве также заявили, что расшифровка черных ящиков самолета пройдет в Каире.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.По факту произошедшего в России возбуждено два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» Уголовного кодекса РФ.
