
Председатель комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков связал обострение ситуации в Донбассе с приближением дня принятия решения о продлении антироссийских санкций.«Чем ближе ко дню, когда ЕС решает, продлить ли санкции против России, тем сильнее обстрелы Донбасса со стороны Киева. Жесткая закономерность», — написал он в своем Twitter.Ранее представители самопровозглашенной Донецкой народной республики обвинили украинских силовиков в возобновлении полномасштабных военных действий в Донецке. Кроме того, стало известно об обстрелах по всей линии фронта. В Кремле обострение ситуации назвали провокацией ВСУ.В ДНР сообщили, что в результате массированных обстрелов территории республики с позиций украинских силовиков погибли по меньшей мере пять мирных жителей и 14 ополченцев.Представители самопровозглашенных республик Донбасса и Киев достигли в феврале 2015 года соглашения о перемирии по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» (Россия, Украина, Франция и Германия) в Минске. Документ, в частности, предусматривает прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения. Стороны продолжают регулярно обвинять друг друга в срыве договоренностей.
