
Следственный комитет России (СКР) назвал имя ключевого свидетеля в деле об авиакатастрофе лайнера «Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines в небе над Донецкой областью. Это механик одной из воинских частей украинских ВВС Евгений Агапов. Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства.В ведомстве заявили, что Агапов проходил службу в должности механика авиационного вооружения 1-й эскадрильи бригады тактической авиации ВВС Украины (воинская часть №А4465). Сейчас ему предоставлена государственная защита.Согласно показаниям Агапова, 17 июля 2014 года после обеда на боевое задание вылетел штурмовик Су-25 ВВС Украины, пилотируемый капитаном Волошиным (его имя не уточняется). Позднее самолет вернулся на аэродром без подвешенных перед вылетом ракет «воздух-воздух» Р-60. При этом Волошин пояснил своим сослуживцам, что «самолет оказался не в то время и не в том месте». Позднее Агапов узнал о падении «Боинга».Как отмечают в СКР, показания Агапова были проверены следователями, в том числе были проведены исследования на полиграфе. «Поскольку сейчас появляются все новые доказательства достоверности слов свидетеля, а также с учетом различных вбросов, касающихся сомнений отдельных ангажированных СМИ в реальном существовании этого свидетеля, на данном этапе мы приняли решение раскрыть информацию о нем», — говорится в заявлении комитета.Материалы по теме17:34  9 сентября 2014Развалился в воздухе...Представлен предварительный доклад о результатах расследования катастрофы малайзийского «Боинга»Воинская часть №А4465 — это 299-я бригада тактической авиации ВВС Украины, постоянное место базирования которой находится в Николаевской области.Информацию о свидетеле произошедшего впервые опубликовала 22 декабря 2014 года «Комсомольская правда», на связь с которой и вышел Агапов (его фамилия на тот момент не называлась), рассказав о случившемся. Информацией заинтересовался СКР, который начал расследование инцидента.Предварительный доклад комиссии по расследованию инцидента, обнародованный в Нидерландах, называет причиной крушения внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов», отмеченное в районе кабины экипажа и левой полуплоскости крыла. Эксперты концерна «Алмаз-Антей» 2 июня 2015 года опубликовали результаты своего расследования, основанные на предварительных выводах комиссии, и заключили, что, скорее всего, лайнер был сбит зенитной ракетой 9М38М1 комплекса «Бук-М1».Пассажирский «Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области 17 июля 2014 года. Погибли все 298 человек, находившиеся на борту.
