
Следственное управление СКР по Республике Башкирия начало проверку по факту гибели 17-летнего подростка, который на протяжении 22 суток по ночам играл в компьютерную онлайн-игру. Об этом сообщается на сайте управления.В СКР отметили, что о смерти жителя Учалинского района стало известно 30 августа. Предварительно было установлено, что 8 августа молодой человек сломал ногу и, находясь все время дома, по ночам играл на компьютере (по информации LifeNews, погибший увлекался игрой в Dota).«В общей сложности с 2014 года он провел за игрой более двух тысяч часов. Играя в игру ночью 30 августа 2015 года, он потерял сознание и во время госпитализации скончался», — говорится в сообщении.В Следственном комитете также добавили, что признаков насильственной смерти молодого человека обнаружено не было.В январе 2015 года 32-летний житель Тайваня умер после трех суток беспрерывной игры в «стрелялки». По словам врачей, причиной смерти стала сердечная недостаточность, вызванная переутомлением. В начале марта та же участь постигла 24-летнего жителя Шанхая, а в феврале 19-летний житель китайского Наньтуна отрубил себе руку, пытаясь избавиться от игромании.
