
Полузащитник Андрей Аршавин договорился о заключении контракта с краснодарской «Кубанью». Об этом ТАСС сообщила пресс-секретарь главы региона Галина Жукова.«На данный момент ведется техническое оформление контракта», — пояснили агентству в губернаторской пресс-службе.Сам Аршавин в понедельник, 6 июля, обсудил возможный переход в краснодарскую команду с исполняющим обязанности главы края Вениамином Кондратьевым. По информации газеты «Спорт-Экспресс», 34-летнему футболисту предложен контракт сроком на один год с возможностью дальнейшего продления.Материалы по теме13:21 26 июня 2015Последние чипсыПочему Аршавин оказался не нужен «Зениту» Игрок получил статус свободного агента 30 июня, когда истекло его соглашение с петербургским «Зенитом». Клуб не стал предлагать Аршавину новый контракт по требованию главного тренера Андре Виллаша-Боаша, который не был заинтересован в дальнейшем сотрудничестве с полузащитником. Прощаясь с футболистом, руководство «Зенита» сообщило, что готово дать ему работу в структуре клуба.В минувшем сезоне чемпионата России Аршавин выходил на поле в 14 матчах, суммарно отыграв 439 минут и забив один мяч. Он является трехкратным чемпионом страны (2007, 2012, 2015), обладателем Кубка и Суперкубка УЕФА. Кроме «Зенита», выступал за лондонский «Арсенал» и сборную России, в составе которой стал бронзовым призером чемпионата Европы 2008 года.
