
Компания «Российские космические системы» (РКС) готова предложить зарубежным странам снимки посевов наркотических растений, расположенных на их территории. О новой технологии в ходе выступления в Российском университете дружбы народов заявил заместитель генерального директора компании Евгений Нестеров, сообщает ТАСС.Также с помощью спутниковых снимков РКС планирует определять месторождения углеводородов, железных руд, золота, алмазов. Нестеров рассказал и о наработках компании в области мониторинга инфраструктурных объектов из космоса. Специальные устройства позволяют обнаруживать их отклонения даже на несколько миллиметров. Речь идет прежде всего о мостах, атомных электростанциях и тому подобных объектах с большими рисками в сфере безопасности. Стоимость одного комплекта такой системы составляет три миллиона рублей.В России система мониторинга наркосодержащих растений из космоса внедряется с конца 2000-х. Специалисты Роскосмоса пользуются спектрозональной фотосъемкой: эта технология позволяет выявить контрастные участки произрастания отдельных растений.Компания «Российские космические системы» разрабатывает и производит бортовую аппаратуру космических аппаратов различного назначения, наземных систем управления спутниками и ракетами-носителями. Кроме того, РКС — головная организация по созданию, развитию и целевому использованию спутниковой системы ГЛОНАСС.
