
В Канаде состоялся Международный чемпионат по замораживанию волос. Об этом сообщает The Calgary Sun.Конкурс проходил на термальном курорте Takhini Hot Springs, расположенном в столице канадского штата Юкон Уайтхорсе, при температуре минус 30 градусов Цельсия. Победителями соревнования признана команда из канадской провинции Квебек.По правилам соревнований, чтобы волосы замерзли, участникам нужно было нырнуть в горячий источник с водой, температура которой составляла около 40 градусов Цельсия. В результате, когда они выбирались из воды, из-за перепада температур их волосы мгновенно замерзали. Конкурс по замораживанию волос  Фото: страница Takhini Hot Springs в Facebook  Отмечается, что чемпионат прошел в Уайхорсе еще 9 февраля, однако имена победителей стали известны только сейчас. За самые оригинальные прически они получили 150 долларов в качестве приза.
