
В Роспотребнадзоре пообещали обжаловать решение петербургского арбитражного суда, признавшего законной торговлю зарубежными продуктами, попавшими в список российских контрсанкций и запрещенных к ввозу в страну. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства.В решении, принятом арбитражным судом Санкт-Петербурга и Ленинградской области 2 июля 2015 года, говорилось, что правительство ограничило только ввоз некоторых видов товаров, но не запретило торговлю ими (речь идет о деле ретейлера «Тандер», управляющего компанией «Магнит»). Однако в Роспотребнадзоре заявили, что арбитраж вынес постановление «без должного нормативного правового обоснования и по формальным признакам».В сообщении надзорного органа поясняется, что судья не учел тот факт, что товары были ввезены не до введения продуктового эмбарго, а уже после. Таким образом, реализовывались они незаконно.Кроме того, в Роспотребнадзоре пообещали усилить контроль «за неукоснительным выполнением законодательства Российской Федерации в данной сфере».Нарушение, ставшее поводом для подачи иска в арбитражный суд, было выявлено в декабре 2014 года в ходе внеплановой проверки Роспотребнадзора в одном из магазинов торговой сети «Магнит». Инспектор ведомства обнаружил французский сыр «Сиртаки», после чего подготовил соответствующую жалобу. На его основании ретейлер «Тандер» был оштрафован на 30 тысяч рублей.Запрет на ввоз товаров из стран-членов ЕС, США, Австралии, Канады и Норвегии был введен в августе 2014 года. Данная мера стала ответом на антироссийские санкции, которые вступили в силу в марте того же года на фоне конфликта на востоке Украины и присоединения Крыма к России.Продуктовое эмбарго распространяется на мясо, рыбу, овощи, фрукты, а также молочную продукцию. В июне 2015-го запрет на импорт был продлен еще на год.
