
Судья матча чемпионата Львовской области по футболу в Радехове подвергся нападению со стороны одного из игроков. Об этом со ссылкой на ГУ МВД Украины в Львовской области сообщает «Сегодня.ua».«За нарушение правил игры судья назначил пенальти. Игрок ФК "Галичина", ворота которого оказались под угрозой, 23-летний местный житель, выразил недовольство решением арбитра и начал его оскорблять. Судья показал хулигану красную карточку. Это вызвало новый всплеск ярости у футболиста. Он набросился на судью с кулаками», — рассказали в милиции.Матч пришлось остановить, а арбитра доставить в больницу. Медики диагностировали у 55-летнего пострадавшего переломы костей носа и верхней челюсти, закрытую черепно-мозговую травму и сотрясение головного мозга. Кроме того, арбитр лишился двух зубов.На игрока, имя которого не сообщается, заведено уголовное дело по статьям «Умышленное телесное повреждение» и «Хулиганство» УК Украины. Ему грозит лишение свободы сроком до трех лет.
