
В ходе торгов на Московской бирже курс евро опустился на 80 копеек и просел ниже отметки в 77 рублей. На 10:25 по московскому времени единая европейская валюта стоит 76,63 рубля. При этом доллар подешевел на 70 копеек, до 67,55 рубля. Об этом свидетельствуют материалы биржи. Официальный курс евро на 3 февраля — 78,79 рубля, доллара — 69,66.Рубль укрепляется на фоне дорожающей нефти. Так, баррель марки Brent на лондонской бирже ICE стоит 55,54 доллара.Материалы по теме08:07 10 декабря 2014Уроки плавания Как рубль прожил месяц без регулярной поддержки Центробанка. Инфографика «Ленты.ру»Ранее 30 января совет директоров ЦБ принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. Регулятор пояснил, что прошлое повышение ставки до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России». После сообщений об уменьшении ставки курс доллара на Московской бирже приблизился к 71 рублю, евро — превысил 80.16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80.10 ноября ЦБ отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.
