
Российская авиация уничтожила скопление бронетехники и танков на базе террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, организация запрещена в РФ) в Сирии. Об этом в понедельник, 5 октября, сообщил официальный представитель министерства обороны генерал-майор Игорь Конашенков, передает ТАСС.Как рассказали в военном ведомстве, уничтожено около 30 единиц различной техники, в том числе захваченные боевиками у сирийской армии танки Т-55. «По объекту нанесено шесть авиационных ударов, в результате которых техника боевиков была полностью уничтожена», — заявил Конашенков.

Помимо бронетехники, бомбардировщики Су-24М Воздушно-космических сил (ВКС) России атаковали узел связи и командный пункт террористов в сирийской провинции Хомс. «Данными радиоразведки подтверждено прекращение его функционирования», — добавил спикер Минобороны.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГКроме того, в провинции Идлиб Су-24М нанесли удар по позиции реактивной артиллерии боевиков в районе Джиср-эш- Шугур, а штурмовики Су-25 уничтожили артиллерийскую точку в районе Джабель Коба. По данным объективного контроля, произошло возгорание техники и детонация боеприпасов экстремистов, уничтожены три орудия и полевой склад со снарядами.

РИА Новости отмечает, что самолеты Су-34 и Су-24М уничтожили два хранилища боеприпасов в Хомсе. Всего за минувшие сутки, по информации Минобороны, действующая в Сирии российская авиагруппа совершила 25 вылетов, атаковав девять объектов ИГ.В воскресенье, 4 октября, в военном ведомстве России отчитались об авиаударах по 10 объектам «Исламского государства», в том числе по мастерской по изготовлению «поясов шахидов».Российская авиация проводит операцию против ИГ на территории Сирии с 30 сентября. Военные действуют по распоряжению президента России Владимира Путина, который получил санкцию на использование вооруженных сил за рубежом от Совета Федерации.
