
Младшая сестра лидера КНДР Ким Чен Ына, 28-летняя Ким Е Чжон, вышла замуж за сына cекретаря Центрального комитета Трудовой партии Кореи. Об этом сообщило южнокорейское агентство «Ренхап» со ссылкой на «авторитетный источник, находящийся в Китае».Агентство отмечает, что свекр Ким Е Чжон — глава Трудовой партии Цой Рен Хэ — считается вторым по влиянию человеком в КНДР. Девушка стала женой его младшего сына по имени Цой Сон, которому сейчас немного больше 30 лет. Занимаемая им должность не разглашается. Сама Ким Е Чжон является начальником отдела в ЦК Трудовой партии.В пятницу, 2 января, северокорейские СМИ опубликовали фотографию Ким Е Чжон, сопровождавшей своего брата во время посещения детского дома в Пхеньяне в Новый год. На левой руке кореянки было надето кольцо, похожее на обручальное.
