
Сирийские военные отбили нападения повстанцев на севере Алеппо. Об этом сообщают BBC News со ссылкой на сирийское агентство Sana.По данным правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights, штурм по меньшей мере семи районов, подконтрольных силовикам, начался вечером 2 июля. Повстанцы запустили несколько сотен ракет по позициям сирийской армии, в результате чего погибли минимум девять человек и десятки получили ранения.Военные ответили артиллерийским огнем и авиаударами. После многочасовых боев, прекратившихся утром 3 июля, по информации Sana, были убиты более 100 боевиков. В Syrian Observatory for Human Rights заявили, что повстанцам удалось захватить несколько не имеющих стратегического значения зданий на северо-западных окраинах Алеппо.Материалы по теме08:00 16 июня 2015Сирийский пылесос будет работатьПочему Запад не допустит падения ДамаскаБои между военными и боевиками в Алеппо, бывшем торговом и промышленном центре Сирии, продолжаются третий год. В результате столкновений там погибли тысячи человек, а 60 процентов исторического центра города, охраняемого ЮНЕСКО, уничтожено.Гражданская война в Сирии началась в 2011 году после серии антиправительственных митингов, подавленных силой. Из-за конфликта погибли более 230 тысяч человек, около 11,5 миллиона сирийцев стали беженцами. Повстанцы выступают за свержение президента Башара Асада.
