
На выставку Russia Arms Expo (RAE) 2015, проходящую в Нижнем Тагиле, прибыло сразу несколько высокопоставленных военных делегаций уровня начальников генеральных штабов или глав управлений вооружения иностранных министерств обороны. Как сообщил «Ленте.ру» источник в оборонной промышленности, они проведут переговоры о закупке нового танка Т-90СМ.По его словам, вероятность подписания с некоторыми из них контрактов или предконтрактных соглашений на поставку танка довольно высока.Материалы по теме11:51 24 февраля 2015Танк ЗаливаНовое издание Т-90Среди стран, чьи делегации отмечены в особом интересе к этой технике, источник назвал Саудовскую Аравию, Катар, Кувейт, ОАЭ и Ирак. Он отметил, что в их числе есть и другие делегации стран Ближнего Востока и Северной Африки.В феврале 2015 года сообщалось, что одна из ближневосточных стран (предположительно ОАЭ) выразила заинтересованность в закупке этого танка и планировала устроить демонстрационный показ техники на своей территории.Т-90СМ «Тагил» — экспортная версия коренной модернизации танка Т-90, осуществлявшейся в рамках ОКР «Прорыв-2» (предполагаемые названия: Т-90АМ, Т-90М). От серийного танка его отличает новая башня, новая пушка, полностью замененный прицельный комплекс, а также более мощный двигатель.Х Международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo открылась в Нижнем Тагиле 9 сентября и продлится три дня. Показательные выступления состоятся на открытом полигоне площадью более 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени. Организаторы выставки ранее сообщали, что ее посетит не менее 65 иностранных делегаций. На выставке демонстрируются новейшие образцы российской бронетехники, включая танк Т-14 и тяжелую БМП Т-15 на платформе «Армата».
