
В Таджикистане восемь силовиков погибли в результате трех вооруженных нападений в Душанбе и городе Вахдат (расположен в 15 километрах юго-восточнее столицы), по меньшей мере двое нападавших ликвидированы. Об этом сообщает радио «Озоди» (местная редакция радиостанции «Свобода») со ссылкой на собственные источники.Ранения получили двое сотрудников правоохранительных органов, они госпитализированы в тяжелом состоянии. В Вахдате проводится спецоперация по нейтрализации боевиков.В Душанбе были совершены нападения на одну из войсковых частей, расположенную на восточной окраине города, а также в районе аэропорта.«Авеста» подчеркивает, что на данный момент нет никакой официальной информации о перестрелке вблизи аэропорта. Издание со ссылкой на источники предположило, что руководил нападениями бывший полковник министерства обороны страны. РИА Новости сообщает, что возле аэропорта бойцы местного отряда ОМОН и сотрудники ГАИ были вынуждены отстреливаться от напавших на них боевиков.Материалы по теме01:02  3 сентября 2015Боевой настройКак отразится ликвидация исламской оппозиции на ТаджикистанеОтмечается, что по меньшей мере двое предполагаемых участников нападений в пригородах Душанбе являются бывшими полевыми командирами Объединенной таджикской оппозиции (сторонники исламизации страны, которым во время гражданской войны в 1990-е годы противостоял «Народный фронт», поддерживаемый будущим президентом Эмомали Рахмоном).Генеральная прокуратура Таджикистана возбудила уголовное дело по факту нападения на отдел полиции в городе Вахдат, которое произошло утром 4 сентября.На произошедшее отреагировали в посольстве США — сотрудники дипломатической миссии выпустили сообщение, в котором рекомендовали своим гражданам в столице Таджикистана проявлять крайнюю осторожность и не отправлять детей в школы. Соответствующее заявление появилось на страничке диппредставительства в Facebook.Ранее 4 сентября МВД республики опубликовало данные, из которых следовало, что отдел полиции в Вахдате был атакован неизвестными. Произошло это примерно в 04:30 (02:30 по московскому времени). Как утверждают в правоохранительных органах, вооруженное нападение осуществила группировка во главе с Зиевиддином Абдуллоевым. Атака была отбита, Абдуллоев и один из его сподвижников уничтожены. Еще трое нападавших получили ранения.31 августа государственное информационное агентство «Ховар» сообщило о запрете Партии исламского возрождения — крупнейшей оппозиционной политической силы в республике. Ее численность оценивается в 50 тысяч человек. Партия была создана на базе Объединенной таджикской оппозиции в начале 1990-х годов религиозным лидером Абдулло Нури, выступавшим за создание исламского государства. Представители движения неоднократно жаловались на преследования и попытки дискредитации со стороны властей.
