
Под амнистию к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне попал Георгий Албуров — соратник Алексея Навального, осужденный за кражу картины «Плохой хороший человек» у ее автора Сергея Сотова. Об этом сообщает ТАСС.6 июля во Владимирском областном суде рассматривалась апелляционная жалоба защитников Албурова на приговор первой инстанции.Материалы по теме19:46 20 июня 2014Картина на два годаОткуда у Навального появилась пропавшая работа владимирского художникаСам осужденный на заседании не присутствовал и прокомментировал решение об амнистии из Магадана, где проходит подписная кампания на его выдвижение кандидатом в депутаты областной думы.«Сегодня у нас была апелляция по делу о "краже картины", мы настаивали на полной отмене приговора. Приговор не изменили, он сразу вступил в силу, только амнистию применили. Теперь я официально судим, ура!» — написал Албуров на личном сайте.14 апреля Октябрьский суд Владимира приговорил Албурова к 240 часам обязательных работ. Прокурор просил приговорить его к трем годам условно, а защита настаивала на оправдательном приговоре.Картину художника Сергея Сотова «Плохой и хороший человек» изъяли у Навального в ходе обыска в июне 2014 года. По версии следствия, она похищена с одной из улиц города Владимира, где была выставлена на всеобщее обозрение. По словам Навального, картину подарил ему Албуров на день рождения. Полотно принадлежит местному художнику Сергею Сотову, который заявил, что не имеет претензий к Навальному и готов забрать из полиции свое заявление о краже картины.
