
Расходы на действия российских вооруженных сил в Сирии полностью покрываются бюджетными средствами, уже заложенными на их обеспечение. Об этом в эфире программы «Вести в субботу» сообщил премьер-министр Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс».Он подчеркнул, что «этих бюджетных расходов вполне достаточно для выполнения военных задач». По словам Медведева, Вооруженные силы России «весьма неплохо» обеспечены, что позволяет и платить нормальную зарплату военнослужащим, и перевооружать армию.Глава правительства добавил, что у России нет глобальных экономических интересов в Сирии. «Да, мы поставляем туда оружие, но это тоже не фантастические суммы, это может быть сотни миллионов долларов», — продолжил Дмитрий Медведев.30 сентября Воздушно-космические силы России приступили к нанесению точечных ударов по объектам запрещенной в РФ террористической группировки «Исламское государство» (ИГ).Материалы по теме00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»В состав российской авиагруппы вошли свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. Операция стартовала после одобрения Советом Федерации предложения президента Владимира Путина об использовании вооруженных сил за пределами России.С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
