
Россия будет адекватно отвечать на любые провокации, которые могут навредить российскому футболу. Об этом заявил министр спорта страны Виталий Мутко, сообщает «Р-Спорт».Материалы по теме14:05 31 марта 2015Дело как уликаПочему УЕФА начал дисциплинарное расследование в отношении России21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА «У нас уже есть желтая карточка по организации матчей, и если мы будем продолжать что-то подобное на стадионах во время матчей, то получим более серьезные санкции. И если у кого-то будет желание попровоцировать, нанести урон, то будем очень жестко на это реагировать», — заявил Мутко.Также министр заверил, что никаких угроз проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в России нет, поскольку это был выбор Международной федерации футбола (ФИФА), а не ее президента Йозефа Блаттера, который 2 июня на фоне коррупционного скандала был вынужден подать в отставку.Под «желтой карточкой» Мутко подразумевал санкции, которым подвергся Российский футбольный союз (РФС) по итогам состоявшегося 27 марта отборочного матча чемпионата Европы с Черногорией. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) наказал РФС штрафом в 25 тысяч евро.
