
Депутат Государственной Думы от КПРФ Вадим Соловьев подготовил обращение в МИД России с просьбой включить в санкционные списки сотрудников журнала Charlie Hebdo, в котором были опубликованы две карикатуры на тему катастрофы российского пассажирского самолета А321 в Египте. Об этом  в понедельник, 9 ноября, сообщает газета «Известия».По словам Соловьева, «это кощунственное и аморальное поведение сотрудников журнала Charlie Hebdo». «Так ведут себя люди, для которых нет ничего святого, которые на крови пытаются получить для себя дивиденды», — отметил парламентарий. Депутат заявил, что сотрудники французского издания заслуживают того, чтобы пожизненно находиться в черных списках России.Директор Московского бюро по правам человека (МБПЧ) Александр Брод также выступил с осуждением карикатур и заявил, что будут направлены обращения во французские правозащитные организации и депутатам европейского парламента. «Возможно, нас смогут поддержать и французские юристы, адвокаты, которые изучат ситуацию в соответствии с французским правом, скажут, как можно привлечь к ответственности сам журнал», — говорится в заявлении Брода, опубликованном на сайте МБПЧ.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириков08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаютсяГлава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков назвал рисунки на катастрофу российского лайнера «разнузданной формой проявления свободы выражения». По его словам, французский журнал подтвердил свою репутацию «абсолютно безнравственного и русофобского» издания. Парламентарий также напомнил, что в свое время Charlie Hebdo публиковал на своих страницах карикатуры на теракты в московском метро, передает Интерфакс.6 ноября в Кремле карикатуры Charlie Hebdo назвали кощунством. Главный редактор французского еженедельника Charlie Hebdo Жерар Биар в ответ заявил, что такого понятия для издания не существует.В номере Charlie Hebdo, вышедшем 4 ноября, были опубликованы две карикатуры на тему катастрофы российского пассажирского самолета. На первом рисунке изображен, по всей видимости, террорист запрещенной в России группировки «Исламское государство», держащийся за голову, за его спиной висит оружие. На него падают обломки самолета и, вероятно, находившийся на борту человек. Изображение подписано: «ИГ: Российская авиация усилила бомбардировки». На переднем плане второй карикатуры — череп в сломанных солнцезащитных очках, за ним видны горящие носовая и хвостовая части самолета. Сверху написано: «Опасности российских лоукостеров», а снизу, как будто это слова, «произносимые» черепом, указано: «Надо было лететь рейсом "Эр Кокаин" (Air Cocaïne)».Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту. Причина падения самолета пока не установлена.
