
ЦБ классифицировал организации, имеющие признаки финансовых пирамид. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на начальника управления противодействия недобросовестным практикам поведения на открытом рынке Банка России Валерия Ляха.«В основных типологиях финансовых пирамид необходимо выделить организации, предлагающие услуги по рефинансированию или софинансированию кредиторской задолженности физических лиц перед банками и микрофинасовыми организациями», — добавил Лях.Россиянам, по его словам, стоит опасаться организаций, которые отличает массированная реклама в СМИ и интернете, в том числе в соцсетях, с обещаниями высокой доходности.Пирамиды, как рассказал сотрудник ЦБ, построены на принципах сетевого маркетинга, когда доход участника формируется за счет вложений новых привлекаемых им участников. Такие организации, как считает регулятор, не способны подтвердить свою реальную деятельность.Лях отметил, что классификацию, в первую очередь, могут использовать правоохранительные органы для пресечения деятельности такого рода организаций.Регулятор рекомендует гражданам проявлять осмотрительность, а также воздержаться от заключения договоров с сомнительными компаниями.
