
Турецкие истребители нарушили воздушное пространство Ирака и нанесли бомбовый удар по его приграничной территории. Об этом в среду, 9 декабря, сообщило иранское агентство Fars.Авианалет произошел в районе аль-Имадия в провинции Дахук. «По свидетельствам очевидцев, авиаудары, продолжавшиеся более получаса, наносились по позициям турецкой Рабочей партии Курдистана (РПК) в районах Дейрлук и Шиладжи», — говорится в сообщении.Вечером 8 декабря турецкие самолеты атаковали базу РПК в горном районе Кандиль в Иракском Курдистане, отмечает агентство со ссылкой на информированные источники.Ирак и Турция должны сами урегулировать вопрос о присутствии турецких войск на севере Ирака, заявил 8 декабря официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби.В то же время премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади попросил НАТО «использовать свой моральный авторитет», чтобы заставить Турцию — члена военно-политического альянса — вывести свои войска с севера страны.4 декабря стало известно, что батальон турецких солдат размещен на севере Ирака вблизи захваченного террористической группировкой «Исламское государство» (запрещена в России) города Мосул. Войска снабжены бронетехникой. Официальная цель миссии — подготовка местного ополчения для борьбы с террористами.МИД Ирака квалифицировал действия Турции как вторжение. Багдад отверг возможность проведения несогласованной военной операции и потребовал немедленного вывода турецких подразделений.В Анкаре заявили, что у Турции нет планов наземной военной операции и направление дополнительного контингента военных не планируется. Однако Ирак оставил за собой право на любые меры противодействия, если турецкие войска не будут выведены.
