
Четырехлетний мальчик, выброшенный матерью вместе со своим двухлетним братом из окна восьмого этажа жилого дома в Иркутске, скончался от полученных травм. Об этом сообщает во вторник, 1 декабря, ТАСС со ссылкой на региональное министерство здравоохранения.Ребенок умер в реанимации, не приходя в сознание. «Все эти дни он находился в тяжелейшем состоянии, под аппаратом искусственной вентиляции легких», — сообщили медики, уточнив, что в результате падения мальчик получил серьезные повреждения головного мозга.27 ноября 32-летняя жительница Иркутска выбросила двух своих детей из окна квартиры на восьмом этаже и выпрыгнула следом сама. Мать погибла от травм на месте. Мальчиков в тяжелом состоянии доставили в больницу. Один из них скончался в реанимации в тот же день.Мотивы поступка женщины, которая не страдала какими-либо психологическими отклонениями, пока остаются неясными. Семья, как заявили в Следственном комитете, считалась благополучной и не состояла на учете. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело.
