
В штате Теннесси 11-летний мальчик арестован за убийство 8-летней соседской девочки, сообщает во вторник, 6 октября, Reuters. Ребенок выстрелил в грудь соседки из отцовского ружья.Преступление произошло в парке трейлеров White Pine. Этот передвижной город имеет население в 2200 человек.Мальчик говорил из окна своего дома с тремя девочками. Он попросил одну из них показать ему родившихся щенков. Девочка отказала, и ребенок взял охотничье ружье отца и выстрелил в грудь соседке. После этого он бросил ружье рядом с телом.Личность девочки установлена, она ученица третьего класса местной школы. Мальчик-убийца учился в пятом классе в том же заведении. Он был арестован в своем доме.Мальчик обвинен в убийстве первой степени, но как несовершеннолетний. 28 октября состоится очередное заседание суда по этому делу. На заседании судья определит, будут подозреваемого судить как взрослого за предумышленое убийство, или все же как несовершеннолетнего.
