
Платье принцессы Дианы было продано на аукционе в американском городе Беверли-Хиллз (штат Калифорния) за 200 тысяч долларов. Как сообщает журнал People, организатором торгов выступил аукционный дом Julien's. Имя нового владельца платья не уточняется.Первоначальная цена за лот составляла 30 тысяч долларов. Итоговая стоимость стала для аукционного дома сюрпризом, поскольку эксперты прогнозировали, что платье уйдет с молотка за 80 тысяч долларов.Фото: InvaluableНа торги выставлено светлое платье с золотыми и голубыми стразами, созданное модным домом Versace в 1991 году. Сообщается, что платье было первой вещью, которую Джанни Версаче изготовил для королевской семьи.В нем Диана появилась на обложке журнала Harper’s Bazaar. Автором съемки стал фотограф Патрик Демаршелье.2 июля отмечалось, что аукционный дом Chippenham Auction Rooms 11 июля выставит на торги панталоны королевы Виктории, которая правила Великобританией с 1837 по 1901 год.Принцесса Диана погибла в автокатастрофе в Париже в 1997-м. С 1981 по 1996 год она была супругой принца Чарльза. Диана активно занималась благотворительной и миротворческой деятельностью, из-за чего снискала популярность как в Великобритании, так и по всему миру. Одной из причин ее развода с Чарльзом стали отношения принца с Камиллой Паркер-Боулз.
