
Италия заблокировала автоматическое продление санкций ЕС против России, сообщает агентство ANSA со ссылкой на свои источники в Брюсселе. Рим потребовал «политического обсуждения вопроса».Решение об автоматическом продлении санкционного режима должно было быть принято в среду, 9 декабря, на встрече полпредов стран Евросоюза, однако, по данным агентства, согласие на это не дала Италия.Теперь этот вопрос будет всесторонне рассмотрен на совещании глав МИД стран ЕС 14 декабря, или 17-18 декабря в ходе саммита Европейского Союза.Материалы по теме12:15  9 сентября 2015За долю малуюЧерез 5 лет вклад России в мировую экономику станет незаметным Издание «Европейская правда» со ссылкой на свои источники в структурах ЕС сообщает, что Рим в вопросе блокировки автоматического продления поддержали Вена и Будапешт. Ранее 9 декабря СМИ указывали на нежелание Греции и Венгрии идти на такой шаг.В отношении Москвы действуют санкции ряда стран. Они были введены на фоне присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине. Первыми ограничительные меры приняли США в марте 2014 года, позже к ним присоединились страны ЕС. С тех пор Вашингтон пролонгировал санкции на год, а Брюссель — на полгода. Формально ограничительные меры со стороны США действуют до марта 2016 года, а со стороны ЕС — до 31 января 2016 года.
