
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) обжаловало в суде блокировку своего сайта в связи с публикацией памятки по Крыму. Об этом сообщили «Интерфакс» в пресс-службе организации.«Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) обратилось в Замоскворецкий районный суд Москвы с жалобой на неправомерные действия органов государственной власти: Генеральной прокуратуры РФ и Роскомнадзора», — говорится в заявлении пресс-службы.Сайт ОЗПП был заблокирован 22 июня по требованию Генпрокуратуры из-за грубых нарушений российского законодательства. Это произошло спустя несколько дней после появления на портале рекомендации запрашивать у украинских властей разрешение на въезд в, как там утверждалось, «оккупированный Крым».Глава организации Михаил Аншаков пояснил, что памятка была разработана для того, чтобы предупредить россиян о возможных трудностях с получением шенгенской визы после посещения Крыма, так как, по украинскому законодательству, «в отдельных случаях это может трактоваться как уголовное преступление». Спустя сутки сайт стал вновь доступен для пользователей. Однако на момент написания заметки сайт вновь оказался недоступен.В Кремле назвали эту рекомендацию абсурдной, глава Крыма Сергей Аксенов заверил, что посещение полуострова не доставит никаких сложностей для граждан России, а президент России Владимир Путин заявил, что организация занимается обслуживанием интересов иностранных государств в отношении России.
