
Соединенные Штаты осведомлены о поддержке Ираном повстанцев-хоуситов в Йемене и не намерены бездействовать. Об этом заявил в среду, 8 апреля, в интервью телеканалу PBS госсекретарь США Джон Керри.«Мы хорошо осведомлены о той поддержке, которую Иран оказывает Йемену. А Иран должен понять, что Соединенные Штаты не собираюсь стоять в стороне, когда дестабилизируется регион», — сказал Керри.Вашингтон, как подчеркнул Керри, окажет помощь странам Ближнего Востока, которые чувствуют угрозу со стороны Ирана. «Мы не ищем конфронтации, но мы не собираемся отказываться от наших альянсов и нашей дружбы (с другими странами) и необходимости поддерживать тех, кто чувствуют угрозу из-за действий Ирана», — заявил госсекретарь.Ранее власти Ирана выступили против военной операции против хоуситов в Йемене, проводимой международной коалицией во главе с Саудовской Аравией, и призвали к мирному урегулированию конфликта. 8 апреля стало известно, что Тегеран направил к берегам Йемена два боевых корабля под предлогом борьбы с пиратством.Коалиция, в которую входят страны Персидского залива, Египет, Иордания и Судан, по просьбе президента Йемена начала в этой стране в ночь на 26 марта военную операцию «Буря решимости». Действия коалиции направлены против повстанцев-хоуситов, контролирующих большую часть территории страны. Авиаудары были нанесены по аэропорту столицы Йемена Саны и ряду военных объектов.В начале 2015 года президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади подал в отставку после того, как хоуситы захватили Сану. Хади с тех пор находился под домашним арестом, однако впоследствии сумел сбежать в Аден, где объявил, что его уход от власти недействителен. Президент начал собирать собственную армию, однако в первых же боях против хоуситов его войска потерпели поражение, и шиитские боевики вошли в Аден.
