
Украинская экономика лишилась около 400 миллиардов долларов из-за просчетов правительства под руководством Арсения Яценюка. Такое мнение в интервью «Украинской правде» высказал бизнесмен Давид Жвания.Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремени09:50 11 ноября 2015Привет от Януковича До дефолта Украины остался месяц «Украина сегодня как минимум 400 миллиардов долларов потеряла только из-за этого неграмотного человека. Но скоро терять будет нечего. Дальше будет катастрофа», — считает предприниматель. При этом он не расcказал, как именно получилась данная цифра. Жвания также отметил, что если Яценюк и дальше будет занимать кресло премьер-министра, в стране остановятся все предприятия. «Да любого человека можно поставить», — так он ответил на вопрос о возможном преемнике главы правительства.«Арсений Петрович — вредитель. Уродующий вредитель», — так Жвания охарактеризовал Яценюка. По его словам, премьер-министр Украины — политический вор и «безумно жадный человек».Давид Жвания — совладелец финансово-промышленной группы «Бринкфорд». Компания занимается строительством, машиностроением, торговлей и банковским делом. В правительстве Юлии Тимошенко Жвания был министром по вопросам чрезвычайных ситуаций (с февраля по сентябрь 2005 года).Согласно прогнозу Fitch (опубликован 19 ноября), в 2015 году экономика Украины сократится на 11,6 процента. В 2016 году ожидается рост на уровне одного процента, в 2017-м — 2-3 процентов. В Европейском банке реконструкции и развития полагают, что в этом году спад ВВП составит 11,5 процента.Материалы по теме00:10 19 сентября 2015Почему Габон не УкраинаЧто общего у стран Восточной Европы и Центральной Африки12 сентября губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что для восстановления экономики до уровня развития, которого она достигала при бывшем президенте Викторе Януковиче, потребуется 15 лет. По показателю ВВП на душу населения «Украина, при всем уважении к Африке, — Габон», заявил Саакашвили.Агентство Bloomberg 3 марта назвало украинскую экономику самой «несчастной» в мире. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине он был равен 27 процентам.
