
Предприниматель Герман Стерлигов уехал из России, он распродает свое имущество. Об этом сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на заявление помощницы бизнесмена Полины Сироты.По ее словам, Стерлигов уехал в Нагорный Карабах 4 июля. «Когда вернется — неизвестно, но обязательно вернется. Уехать его вынудили серьезные обстоятельства. Это не бандиты, нет, это уровень выше»,  — рассказала Сирота.«Русская служба новостей» отмечает, что на продажу выставлены животные из фермерского хозяйства бизнесмена, а также его автопарк.4 июля на странице Стерлигова в сети «ВКонтакте» были опубликованы фото с заколоченными окнами дома в слободе, где он жил последние годы.Стерлигов известен как один из первых в России мультимиллионеров. Он был соучредителем первой в России товарной биржи «Алиса», а также многих других проектов, включая достаточно экстравагантные, как, например, некоммерческое партнерство «Реестр непьющих мужиков».Кроме того, бизнесмен является председателем правления «Общества любителей древней письменности». Стерлигов неоднократно уверял, что политикой не занимается.
