
В Кремле и Госдуме прокомментировали заявление президента США Барака Обамы, который назвал бывшего украинского лидера Виктора Януковича «марионеткой Путина». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал высказывание неуместным, а вице-спикер нижней палаты парламента Николай Левичев расценил данные слова как «оговорку по Фрейду», передает РИА Новости.«Называть марионеткой бывшего президента, который был отстранен от власти насильственным образом в результате вооруженного государственного переворота, организованного и спонсированного извне, вряд ли уместно», — заявил Песков.Материалы по теме07:53 18 сентября 2015Иностранный легионКто из западных чиновников принимает решения на УкраинеВице-спикер Госдумы, в свою очередь, отметил, что «путать даты, названия, имена уже стало доброй традицией американского политического истеблишмента». «Президент США назвал марионеткой президента, руководившего Украиной в 2009 году, а тогда у руля страны был Виктор Ющенко, пришедший к власти в результате первого Майдана, состоявшегося при активной помощи из-за океана. Вот только марионеткой он был Вашингтона, а не Москвы, как и ставленник Майдана-2 Петр Порошенко», — подчеркнул Левичев.9 октября президент США Барак Обама в интервью американскому телеканалу CBS заявил: «Когда я вступил в должность главы государства, Украиной руководил коррумпированный правитель, который был марионеткой Путина». Полная версия интервью, которое американский лидер дал ведущим телепередачи 60 Minutes, выйдет в эфир 11 октября.Материалы по теме10:05 29 сентября 2015«Сделать из России образ врага»Путин о конфликтах, однополых браках и сроках своего пребывания у власти28 сентября Путин в интервью американскому журналисту Чарли Роузу указал на причастность США к свержению легитимного президента Украины Виктора Януковича. Подобный подход к решению спорных внутриполитических вопросов, в том числе в республиках бывшего СССР, он назвал «абсолютно неприемлемым». По его словам, в России знают, «кто, где, когда встречался, работал с теми людьми, которые свергали Януковича, как их поддерживали, сколько платили, как готовили, на каких территориях, в каких странах и кто были эти инструкторы».Виктор Янукович покинул Украину в конце февраля 2014 года на фоне массовых антиправительственных выступлений, длившихся с ноября 2013-го. Новая власть инициировала в отношении бывшего президента и его соратников ряд уголовных дел, он был объявлен в розыск, а его имущество на территории Украины арестовано. Позже при содействии Интерпола Киев добился ареста части заграничных счетов Януковича.
