
Папе Римскому Франциску подарили футболку с изображением украинской летчицы Надежды Савченко, находящейся в московском СИЗО по обвинению в пособничестве в убийстве российских журналистов в Донбассе. Об этом на своей странице в Facebook сообщила пресс-служба посольства Украины при Святом Престоле.Отмечается, что понтифика проинформировали о положении Надежды Савченко. Как на это отреагировал Франциск — не уточняется. Фотографии передачи футболки Папе Римскому посольство отправило летчице вместе с письмом поддержки, приуроченным ко дню рождения Савченко 11 мая.Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014-го. Ее обвиняют в пособничестве в убийстве двух журналистов ВГТРК в Донбассе в июне прошлого года. Тогда Игорь Корнелюк и Антон Волошин попали под артиллерийский обстрел. Сторона обвинения считает, что Савченко выступила наводчицей артиллерийских орудий.Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию. Все обвинения летчица отвергает.Папа Римский Франциск был интронизирован в марте 2013 года. Будучи главой Католической церкви, он выступал в защиту прав человека, в частности призывал ликвидировать разницу в зарплатах мужчин и женщин.
