
МЧС завершило доставку багажа отдыхавших в Египте россиян, которые были вынуждены покинуть страну с ручной кладью, сообщает РИА Новости.«Сегодня самолет МЧС Ил-76 доставил из Египта последний багаж россиян, покинувших египетские курорты семью рейсами», — заявили в пресс-службе министерства.С момента прекращения авиасообщения с Египтом в Россию 37 рейсами было доставлено более 782 тонн вещей отдыхающих.Последние туристы из России покинули Египет 30 ноября.Материалы по теме00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной 10:23 11 ноября 2015Черная метка для туриндустрииКто из операторов переживет зимний сезонПолеты из России в Египет были приостановлены 6 ноября на фоне расследования обстоятельств падения самолета Airbus A321. Два дня спустя президент Владимир Путин подписал соответствующий указ.Россиян, отдыхавших на египетских курортах, стали возвращать домой. На борт самолета им было разрешено брать только ручную кладь, багаж доставляли специальными рейсами.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синае. Все 224 человека, находившиеся на борту, погибли. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей на верность запрещенному в России «Исламскому государству». 17 ноября директор ФСБ Александр Бортников подтвердил, что на борту самолета был совершен теракт.
