
Государственный департамент США пообещал награду в 20 миллионов долларов за информацию о местонахождении четырех лидеров группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщает во вторник, 5 мая, Associated Press.За сведения о руководителе ИГ Абд аль-Рахмане Мустафе аль-Кадули обещано 7 миллионов долларов. Еще по 5 миллионов долларов будут выплачены за сведения об Абу Мохаммеде аль-Аднани, который представляет группировку в СМИ, и о выходце из Грузии Тархане Тимуровиче Батирашвили, который в настоящее время командует боевыми действиями в северной части Сирии.Награду в 3 миллиона долларов миллиона Госдеп пообещал выплатить за информацию о Тарике бен аль-Тахаре бен аль-Фалихе аль-Авани аль-Харзи, который командует группировкой ИГ, воюющей на границе Сирии и Турции. Деньги будут выделены в рамках программы «Награды для правосудия».Ранее 5 мая СМИ сообщили о том, что боевики группировки «Исламское государство» взяли на себя ответственность за стрельбу на выставке карикатур на пророка Мохаммеда, произошедшую в городе Гарленд, штат Техас. Нападение на выставку было совершено вечером 3 мая (примерно в 03:00 4 мая по московскому времени). Двое нападавших устроили стрельбу на парковке выставочного центра и ранили охранника, после чего оба были застрелены.Материалы по теме15:00 27 апреля 2015Документ дня: Союз против халифатаМировое сообщество пока не готово объединиться против «Исламского государства»«Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака, после того как режимы этих государств были ослаблены внутренними конфликтами. По данным ЦРУ, на стороне ИГ воюют 30 тысяч боевиков.В августе 2014 года США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ. За первые восемь месяцев операции, по данным Пентагона, группировка потеряла в Ираке контроль над территориями площадью от 13 до 17 тысяч квадратных километров. При этом ее позиции в Сирии практически не изменились.Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность в России запрещена.
