
В украинском городе Артемовск 7 мая уберут мемориальную доску российскому певцу Иосифу Кобзону. Об этом в Facebook в среду, 6 мая, написал замначальника ГУМВД Украины в Донецкой области Илья Кива.«Завтра 07.05 "Штаб обороны Бахмута" (прежнее название Артемовска — прим. «Ленты.ру»): 1 открываем первый оборонительный комплекс построенный нами, 2 сносим мемориальную доску, врага Украины Кобзона, 3 открываем мемориальную доску Герою Украины Чернявскому !!!», — сообщил он (орфография и пунктуация автора сохранены — прим. «Ленты.ру»).Дмитрий Чернявский родился в Артемовске 5 марта 1992 года. Погиб он 13 марта 2014 года во время столкновений в Донецке сторонников и противников самопровозглашенных республик Донбасса. В феврале 2015 года президент Украины Петр Порошенко присвоил ему звание Героя Украины.Российский певец и депутат Госдумы Иосиф Кобзон был почетным гражданином ряда городов Украины, но в 2014 году был лишен некоторых званий после того, как поддержал самопровозглашенные ДНР и ЛНР. Кобзон входит в число лиц, которым запрещен въезд в страны Евросоюза.
