
Правительство не планирует повышать пенсионный возраст в рамках антикризисных мер. Об этом РИА Новости сообщил пресс-секретарь вице-премьера Ольги Голодец Алексей Левченко.«Таких предложений нет в антикризисных мерах, и они не готовятся», — заявил Левченко.Таким образом он отреагировал на идею министр финансов России Антона Силуанова, предложившего довести пенсионный возраст мужчин и женщин до 63 лет.Глава комитета госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов Ольга Баталина также не поддержала идею главы Минфина. Об этом она написала в Twitter.Не могу согласиться с Силуановым о пенсии в 63 г. Сейчас можно откладывать выход на пенсию добровольно и получить более высокую пенсию— Ольга Баталина (@olga_batalina) 6 февраля 2015
Свою идею Силуанов озвучил 6 февраля в интервью Bloomberg. «Мы предлагаем отменить выплату базовой части пенсии работающим пенсионерам и начать постепенно, по полгода, повышать пенсионный возраст. У мужчин и женщин пенсионный возраст должен сравняться — это 63 года», — сказал он.В январе 2015 года глава комитета Совета Федерации по социальной политике Валерий Рязанский заявил, что в ближайшие годы пенсионный возраст повышаться не будет. «До 2030 года правительство определило правила поведения в этом вопросе. До 2030 года утверждена стратегия развития пенсионной системы. Вопросов, связанных с изменением пенсионного возраста, там нет», — сказал сенатор.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что в рамках антикризисных мер можно вернуться к дискуссии о повышении пенсионного возраста.В настоящее время в России мужчины выходят на пенсию в 60 лет, а женщины — в 55.
