
Замминистра энергетики Вячеслав Кравченко назвал катастрофической задолженность населения по платежам за электроэнергию, сообщает РИА «Новости». Об этом он заявил на совещании Федеральной службы по тарифам, на котором руководство ведомства подводило итоги работы за прошлый год. Задолженность россиян за поставки электроэнергии Минэнерго оценивает в 200 миллиардов рублей.Чиновник также добавил, что задолженность на оптовом рынке электроэнергии превышает 50 миллиардов рублей. По его словам, ситуация с неплатежами сегодня тревожит министерство.«Мы, наконец-то, подготовили законопроект по укреплению платежной дисциплины. Надеемся, в ближайшее время законопроект поступит в Госдуму и будет принят. Это, как нам кажется, существенно улучшит ситуацию в ТЭКе, поскольку она касается не только электроэнергетики, но и газа, тепла и предприятий ЖКХ», — пояснил Кравченко.Ранее глава Минэнерго Александр Новак отметил, что министерство предлагает повысить размер пени за просрочку платежей за поставленные энергоресурсы с одной трехсотой ставки рефинансирования ЦБ до 1/130.
