
Правительство подготовило поправки в законодательство, призванные либерализировать госпрограмму льготной ипотеки, сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на участников рынка. Речь идет об увеличении суммы максимального кредита. Возможно также, что в программу включат жилищно-строительные кооперативы (ЖСК).Необходимость поправок возникла в связи cо снижением популярности ипотечных кредитов. «Тот спрос, что был, банкиры в существенной части удовлетворили в первые два месяца действия госпрограммы, и сейчас наблюдается замедление», — отметил в интервью газете топ-менеджер одного из крупных участников программы.Материалы по теме14:01  5 мая 2015Старикам тут не местоЧто происходит с ипотекой на приобретение вторичного жильяВместе с тем лимит средств, предусмотренных государством на поддержку ипотеки, недавно был увеличен с 400 до 700 миллиардов рублей, и правительству необходимо распределить эти деньги, пишет издание.По словам замминистра финансов Алексея Моисеева, в регионах предельный размер ипотечного кредита может вырасти с 3 до 4 миллионов рублей, в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге — с 8 до 10 миллионов рублей, в Ленинградской области — с 3 до 10 миллионов рублей.Вопрос участия в госпрограмме жилищно-строительных кооперативов еще окончательно не решен. «С одной стороны, участники ЖСК, по сути, являются теми же дольщиками, но, с другой стороны, их деятельность гораздо менее прозрачна и регулируется слабее, чем строительство в рамках 214-ФЗ»,— пояснил чиновник.В марте 2015 года правительство запустило программу господдержки ипотеки на строящееся жилье, в рамках которой ставка по кредитам субсидируется до уровня 12 процентов. Разницу между этой максимально возможной ставкой и ключевой ставкой ЦБ банкам возмещают из государственных средств. Программа действует в течение года, но может быть прекращена досрочно при снижении ключевой ставки до 9,5 процента.
