
У наследного британского принца Уильяма и его супруги герцогини Кембриджской Кэтрин родилась дочь. Об этом сообщила в своем Twitter официальная резиденция пары — Кенсингтонский дворец.Девочка весом в 3,7 килограмма появилась на свет утром 2 мая в больнице Святой Марии в Лондоне, куда Кейт была доставлена около шести утра по местному времени. Во дворце отметили, что отец присутствовал при родах.Материалы по теме13:56  2 мая 2015Еще одна из рода ВиндзорПять фактов о новорожденной дочери принца Уильяма и Кейт МиддлтонЭто второй ребенок герцога и герцогини. Первенец Уильяма и Кейт, принц Джордж, появился на свет в 2013 году. Девочка будет носить титул принцессы Кембриджской и займет четвертое место в очереди на британский престол после деда, отца и брата.Срок родов у супруги принца Уильяма истек еще в четверг, 23 апреля. Как сообщало издание The Telegraph со ссылкой на источники в британском правительстве, врачи рассматривали вариант стимуляции родов.
