
Швейцарский часовой бренд TAG Heuer представил свою версию умных часов, получившую название  Connected. Технические характеристики созданной на основе дизайна модели Carrera новинки хранились в секрете до последнего момента и были раскрыты только в 19:00 мск во время специальной церемонии в LVMH Tower в Нью-Йорке. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Презентацию провел исполнительный директор TAG Heuer и президент часового подразделения LVMH Group Жан-Клод Бивер. «Мы невероятно горды тем, что можем, наконец, представить первые смарт-часы, вобравшие в себя 150-летний опыт компании. Часы TAG Heuer Connected — это шаг в будущее и обращение к вечности», — заявил он.  Фото: TAG Heuer  1/3Часы снабжены процессором Intel® Atom™ Z34XX, модулем памяти емкостью 4 гигабайта и работают на платформе Android Wear. Диаметр часов — 46 мм, они имеют три цифровых циферблата — циферблат хронографа, циферблат с 3 стрелками и циферблат GMT, каждый из которых будет показывать дату и предлагаться в трех цветовых вариантах на выбор (черном, темно-синем ижемчужно-белом), достоверно воспроизводя внешний вид и функции циферблата обычных часов, с тенями под стрелками и эффектом рассеивания солнечного цвета. Дизайн часов основан на модели Carrera.Цена TAG Heuer Connected составляет 1,5 тысячи долларов США.TAG Heuer — швейцарская компания, выпускающая престижные наручные часы, хронометры, смартфоны и очки. Она входит в холдинг по производству предметов роскоши LVMH.
