
Министр энергетики РФ Александр Новак по итогам трехсторонних переговоров в Брюсселе заявил журналистам, что поставки российского газа в Донбасс будут вынесены за скобки зимнего газового пакета и станут предметом отдельных переговоров. Он сообщил, что Россия с 19 февраля поставила на юго-восток Украины 100 миллионов кубометров газа.В свою очередь министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин сообщил, что «Нафтогаз Украины» поставляет газ в самопровозглашенные ДНР и ЛНР. «Это так. Мы поставляем», — цитирует его ТАСС.Однако глава НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев отметил, что из-за неисправности газопроводов компания технически не может в полном объеме поставлять газ в Донбасс.В пресс-релизе НАК, распространенном в понедельник, 2 марта, говорится, что «Нафтогаз» оплатит ОАО «Газпром» только те объемы природного газа, которые поставлены через согласованные с госхолдингом пункты приема.Материалы по теме17:32 24 февраля 2015Газовая атакаОстанется ли Европа без российского голубого топливаПостоянный представитель РФ при ЕС Владимир Чижов сообщил РИА Новости, что на переговорах в Брюсселе в понедельник обсуждался состав возможной трехсторонней рабочей группы для обсуждения поставок газа в ДНР и ЛНР. Однако, отметил он, сроки и состав пока не определены.«Нет принципиальной договоренности о ее составе (рабочей группы). Еврокомиссия взялась было предложить состав, но убедилась в диаметральных различиях в оценках данного сюжета российской и украинской сторонами», — сказал Чижов.Очередной российско-украинский газовый конфликт разгорелся 18 февраля, когда Киев прекратил снабжение Донбасса газом. Официальная версия  —  многочисленные повреждения газопровода в ходе боевых действий.Уже на следующий день «Газпром» сообщил о начале собственных поставок в этот регион. На Украине в ответ высказываются идеи полного прекращения газоснабжения мятежных областей. Политики предложили даже выстроить новый газопровод.Видео Ruptly
