
Влияние экономических санкций различных государств на положение в экономике России приближается к нулю. Об этом в понедельник, 7 декабря, заявил в интервью телеканалу «Россия 24» глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Слова министра приводит РИА Новости.«То, что на короткой дистанции — несколько месяцев — было очень проблематично, на более длинной дистанции оказывается в каком-то смысле даже стимулирующим [фактором]», — заявил Улюкаев. В качестве примера положительных последствий санкций он назвал импортозамещение и снижение издержек предприятий, связанных с изменением курса валют.Российская экономика и финансовая система страны адаптировались к наложенным санкциям, считает министр.По его мнению, сильное влияние на отечественную экономику оказывает другой геоэкономический фактор: снижение спроса на развивающихся рынках на основные экспортные российские товары.Материалы по теме12:15  9 сентября 2015За долю малуюЧерез 5 лет вклад России в мировую экономику станет незаметным По предварительным данным Росстата, опубликованным 12 ноября, за год (третий квартал 2015-го к третьему кварталу 2014-го) ВВП РФ упал на 4,1 процента.Международное рейтинговое агентство Standard & Poors ожидает, что экономика России в 2015 году сократится на 3,6 процента. В МВФ прогнозируют спад на 3,8 процента. Минэкономразвития ждет падения на 3,9 процента, ЦБ — на 3,9-4,4 процента при ценах на нефть в 52 доллара за баррель.18 ноября The Wall Street Journal сообщила о планах ЕС и США продлить и расширить санкции против России. Меры, действие которых хотят пролонгировать, включают ограничения на сотрудничество с российскими оборонными и энергетическими компаниями.В отношении России действуют санкции ряда стран. Ограничительные меры первыми ввели США — в марте 2014 года, позже к ним присоединились страны ЕС. С тех пор Вашингтон пролонгировал санкции на год, а ЕС — на полгода. Формально ограничительные меры со стороны США действуют до марта 2016 года, со стороны ЕС — до декабря 2015.
