
Швейцарская часовая компания Quinting выпустила коллекцию, посвященную гоночной трассе в Сочи. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Линейка получила название Moonlight Circuit Formula 1. В центре циферблата изображена Земля, на ней рубином отмечен город, где проводятся гонки, также изображен гоночный болид. В часах используется механизм из восьми параллельных сапфировых дисков, четыре из которых вращаются. Корпус изготовлен из нержавеющей стали.Выпуск коллекции приурочен ко второму в истории Гран-при России «Формулы-1», который пройдет на «Сочи Автодром» с 9 по 11 октября.Бренд Quinting основан в 2000 году в Швейцарии. Отличительная черта — использование в часах прозрачных сапфировых дисков, расстояние между которыми составляет от 0,08 до 0,1 миллиметра. Клиентами марки являются 42-й президент США Билл Клинтон, седьмой генсек ООН Кофи Аннан, российский лидер Владимир Путин, глава ФИФА Йозеф Блаттер, а также чиновники из правительства Швейцарии.
