
Российский форвард «Вашингтон Кэпиталc» Александр Овечкин, забросив шайбу в ворота «Каролины Харрикейнс», сравнялся со словаком Петером Бондрой в споре лучших бомбардиров за всю историю клуба. У обоих стало по 472 гола. Об этом сообщает официальный сайт Национальной хоккейной лиги (НХЛ).Также Овечкин стал шестым игроком в истории НХЛ, кому удалось в шести сезонах достичь отметки в 50 шайб в регулярном чемпионате. Ранее подобного успеха добивались Майк Босси, Уэйн Гретцки, Марсель Дион, Ги Лефлер и Марио Лемье.Материалы по теме17:37 12 марта 2015Легенда столицыАлександр Овечкин повторил рекорд Уэйна Грецки и Марио Лемье«С каждым годом становится все сложнее и сложнее. Но это огромное достижение, особенно если вспоминать имена тех, кому раньше удавалось подобное. Каждый новый сезон ты не знаешь, чего ожидать от себя и получится ли играть на том же уровне», — отметил Овечкин.По итогам матча с «Каролиной», в котором столичная команда одержала победу со счетом 4:2, на счету Овечкина также значится результативная передача и титул первой звезды игрового дня.В настоящее время Овечкин возглавляет список лучших снайперов лиги, являясь главным претендентом на «Морис Ришар Трофи» —приз, вручаемый за наибольшее количество заброшенных шайб по итогам регулярного чемпионата. Он опережает своих ближайших преследователей — Стивена Стэмкоса («Тампа-Бэй Лайтнинг») и Рика Нэша («Нью-Йорк Рейнджерс») — на 10 шайб.
