
Премьер-министр России Дмитрий Медведев расценил как геноцид энергетическую блокаду Крыма со стороны Украины. Об этом, как сообщает «Интерфакс», он заявил во время общения с журналистами ведущих телеканалов в прямом эфире «России 1».«Чтобы там ни говорили украинские правители, то, что произошло со светом, иначе как геноцид не назвать. Это совершенно хамская, абсолютно "отмороженная", как говорят в народе, позиция», — подчеркнул глава правительства.Кроме того, подчеркнул Медведев, украинские власти «отрезали от энергоснабжения социальные учреждения, людей, которых они почитали за своих, и говорили, что Крым должен вернуться». По словам премьер-министра, «это свинство просто», однако в России «естественно, к этому готовились».Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэромКрым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор линий электропередач (ЛЭП) «Каховская — Островская» и «Каховская — Джанкой», по которым электроэнергия поставлялась в регион с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП («Мелитополь — Джанкой» и «Каховская — Титан»). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям блокировали представители запрещенного в России «Правого сектора» и непризнанного крымско-татарского меджлиса.На полуострове был введен режим ЧС, регион перешел на график веерных отключений электричества. Спустя десять дней президент России Владимир Путин запустил в Крыму первую очередь энергомоста из Краснодарского края через Керченский пролив, что дало полуострову дополнительно 230 мегаватт.Энергоснабжение полуострова с Украины было частично восстановлено  8 декабря.
