
Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE) приостановила работу в 11:32 по местному времени (18:32 по Москве). Об этом сообщает Bloomberg. Причиной остановки стал технический сбой.Пресс-секретарь NYSE Марисса Арнольд (Marissa Arnold) отметила, что специалисты биржи постараются устранить проблему как можно быстрее и восстановить доступ к торгам. Представитель Комиссии по ценным бумагам и биржам США Кевин Калахан (Kevin Callahan) отказался от комментариев.Признаков, что биржа подверглась хакерской атаке, не зафиксировано, сообщил источник агентства в Департаменте национальной безопасности США.Ценными бумагами продолжают торговать на других площадках, например на Nasdaq Stock Market или Bats Global Markets.NYSE — главная фондовая биржа США, расположена на Уолл-Стрит в Нью-Йорке. Является крупнейшей в мире по обороту. На Нью-Йоркской бирже торгуются акции BP, ExxonMobil, IBM, Apple, Microsoft и многих других корпораций.
