
Служба безопасности Украины (СБУ) задержала бывшего министра юстиции Елену Лукаш, занимавшую этот пост во время президентства Виктора Януковича, сообщила на своей странице в социальной сети Facebook пресс-секретарь СБУ Елена Гитлянская. По ее словам, Лукаш была в розыске «за причастность к преступлениям против Майдана».По информации агентства «Интерфакс-Украина», в ходе брифинга СБУ 5 ноября журналистам было показано видео, на котором Лукаш подтверждает, что она находится в Киеве и с сотрудниками спецслужбы направляется в Генпрокуратуру для дачи пояснений. «Никакого давления на меня никто не осуществлял», — говорит в ролике Лукаш.Гитлянская уточнила, что Лукаш будет проверена на причастность к преступлениям, связанным с протестными акциями на Майдане и принятием так называемых законов 16 января, передает агентство «РИА Новости Украина».«Все вы помните ее наглые выступления, заявления в самые горячие дни Майдана, вы помните решения, которые были ею визированы, в том числе законы 16 января (ужесточение законодательства, вызванное политическим противостоянием на Украине в 2014 году — прим. «Ленты.ру»). Я думаю, все это будет предметом исследования наших правоохранительных органов», — сказала пресс-секретарь СБУ.Материалы по теме10:42  4 августа 2015«Чем мы отличаемся от тех, прежних?»Николай Азаров и другие «бывшие» нашли Украине президентаПрокурор Генеральной прокуратуры Владислав Куценко сообщил, что бывшая министр юстиция также подозревается в хищении средств и служебном подлоге, передает «Интерфакс-Украина».По данным сайта общественной организации «Открытая Россия», в феврале этого года Лукаш находилась на территории РФ вместе с супругом — бывшим руководителем Службы внешней разведки Украины Григорием Ильяшовым, которого на родине лишили звания генерал-полковника. В отношении Лукаш были введены санкции Евросоюза.В марте этого года депутат Верховной Рады Сергей Лещенко заявил, что бывший министр юстиции наряду с другими чиновниками администрации Януковича может быть исключена из черного списка ЕС. «Чтобы санкции не сняли, Украина должна была предъявить подозрения этим лицам за экономические преступления», — отметил он тогда.
