
Убитые в ходе перестрелки с полицией города Сан-Бернардино мужчина и женщина — единственные подозреваемые в расстреле посетителей центра соцобеспечения в Калифорнии, сообщает Reuters. По версии стражей порядка, они состояли в браке или были обручены.Глава полиции Сан-Бернардино заявил, что его подчиненным удалось установить личности нападавших — ими оказались 28-летний Сайед Фарук (Syed Farook) и 27-летняя Ташфин Малик (Tashfeen Malik). Известно, что Фарук родился и вырос на территории США.В день преступления он сначала посетил вечеринку, которая проводилась в центре соцобеспечения, но через некоторое время ушел и вернулся уже вместе с сообщницей и с оружием в руках. Учитывая эти обстоятельства, стражи порядка не склонны считать случившееся терактом, однако мотив преступления все еще не установлен.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияРанее 3 декабря сообщалось, что по горячим следам был задержан третий подозреваемый в совершении преступления.2 декабря около 11:00 (22:00 по московскому времени) преступники ворвались в конференц-зал центра и открыли стрельбу по посетителям. По последним данным, жертвами стали 14 человек, еще 17 получили ранения.Ранее сообщалось, что во время погони подозреваемые бросили из автомобиля взрывное устройство, впоследствии информация о самодельной бомбе не подтвердилась.
