
Снимки со спутника подтверждают уничтожение одного из главных памятников античности в Сирии — храма Бэла — боевиками террористической группировки «Исламское государство». Соответствующие кадры представил Учебный и научно-исследовательский институт ООН (ЮНИТАР), сообщает The Washington Post.«Мы можем подтвердить, что уничтожено и основное здание храма, и колонны в непосредственной близости от него», — говорится в сообщении для прессы, распространенном ЮНИТАР. Снимки Храм Бэла со спутника до и после атаки ИГ  Фото: AFP / EastNes   Разрушения отчетливо заметны при сравнении снимков до и после взрыва. На кадре, датированном 27 августа, видно неповрежденное здание. Изображение 31 августа уже показывает, что от сооружения остались лишь несколько колонн. Ранее сообщалось, что после попытки взрыва храм мог уцелеть. Сообщения об уничтожении храма Бэла пришли 31 августа.Материалы по теме08:58 16 ноября 2014Культурно-исторические потериЧто происходит с музеями и археологическими объектами в СирииМинистр иностранных дел РФ Сергей Лавров, выступая 1 сентября перед студентами и преподавателями МГИМО, отметил, что действия террористов на Ближнем Востоке подрывают фундамент общечеловеческой культуры. Его слова приводит ТАСС.Храм Бэла, посвященный верховному божеству Пальмиры, был построен в I веке нашей эры и являлся одной из главных достопримечательностей города. Храм представлял собой своеобразный гибрид восточной и античной архитектурных традиций: планировка выполнена в стиле сооружений Ближнего Востока, а фасады — по образцу греческих и римских храмов. До начала гражданской войны в Сирии его ежегодно посещали более 150 тысяч туристов.Это второе святилище в древнем городе, пострадавшее от рук исламистов. 24 августа стало известно, что они взорвали храм Баалшамина и обезглавили 82-летнего главного смотрителя античного комплекса.Боевики «Исламского государства» захватили  город Пальмира, причисленный к Всемирному наследию ЮНЕСКО, в мае этого года.Деятельность «Исламского государства» запрещена на территории РФ.
