
Президент России Владимир Путин подписал закон о запрете дрифтерного лова рыбы с 1 января 2016 года. Документ опубликован на официальном портале правовой информации.Советом Федерации документ был одобрен 24 июня, Государственная Дума приняла законопроект 10 июня.Вылов рыбы с помощью дрифтерных сетей будет запрещен на путях нерестовых миграций тихоокеанского лосося в исключительной экономической зоне России, а также во внутренних морских водах и территориальных морях.Одним из инициаторов принятия закона была председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко. «Дрифтерный промысел лососей, осуществляемый в исключительной экономической зоне России не одно десятилетие, наносит огромнейший вред биоресурсам Мирового океана», — цитирует Матвиенко ТАСС.По ее словам, регионы Дальнего Востока все последние годы настойчиво требовали незамедлительного запрещения дрифтерного лова. Но принять соответствующий закон не удавалось из-за давления заинтересованных лоббистов. Она напомнила, что еще в 1991 году Генассамблея ООН приняла резолюцию, в соответствии с которой рекомендовала всем странам наложить мораторий на дрифтерный способ вылова рыбы. Матвиенко отметила, что с тех пор все страны, кроме России, США и Канады, успели запретить дрифтерный лов в открытом море и в исключительных экономических зонах.Материалы по теме06:59 26 июня 2015Нерка по лимитуЗаконодатели бросились на защиту российской рыбы от японских сетейДокумент вызывал острые дискуссии среди профессионалов рыбопромысловой отрасли. Он также заставил нервничать японские и корейские рыболовецкие компании: именно они извлекают наибольшую выгоду из дрифтерного лова в российских водах. По данным Sakhalin.info, в районе восточнее Камчатки и Северных Курил ежегодно дрифтерный промысел ведут 35 японских и 16 российских судов.
