
Российское военно-историческое общество (РВИО) создаст к 2016 году в Крыму патриотический детский лагерь. Об этом «Известиям» заявил министр культуры, председатель РВИО Владимир Мединский.«Мы планируем в будущем году сконцентрировать усилия на создании образцового военно-патриотического лагеря, пребывание в котором каждому ребенку нужно будет заслужить, например хорошей учебой или успехами в изучении истории», — пояснил он.В патриотическом лагере будут отдыхать дети 12-18 лет. Там школьники станут изучать историю России, вооруженных сил, а также традиции воинской этики. Также им предстоит пройти общефизическую, тактическую, огневую, строевую и медицинскую подготовку.Материалы по теме09:05 24 апреля 2015Министр на курорте Как крымское ведомство по туризму не готовилось к летнему сезону Для проекта будет восстановлен один из заброшенных лагерей в Крыму.Этим летом РВИО организует восемь молодежных тематических военно-патриотических лагерей, приуроченных к 70-летию Победы. Каждую смену посетят 100-300 человек.28 мая Минкульт сообщил, что Крым наряду с Москвой и Петербургом вошел в число маршрутов, обязательных для посещения школьниками.Российское военно-историческое общество — общественно-государственная организация. В сотрудничестве с Минкультом общество проводит реконструкции сражений, организует патриотические лагеря, а также устанавливает памятники героям.
