
Власти Белоруссии отказывают в убежище гражданам Украины, уклоняющимся от призыва по мобилизации. Об этом заявил в Минске журналистам начальник департамента по гражданству и миграции МВД республики Алексей Бегун, сообщает РИА Новости.Объясняя причины отказа в предоставлении гражданам соседней страны статуса беженца, Бегун отметил, что «в основном это лица призывного возраста, которые прибывают из других регионов Украины (не с территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик — прим. «Ленты.ру») и которые в качестве мотивов подачи ходатайства говорят, что могут быть подвергнуты мобилизации».По данным МВД Белоруссии, с начала боевых действий в Донбассе в республику прибыли 150 тысяч граждан Украины, из них более 45 тысяч получили право на проживание в стране. По словам Бегуна, в настоящее время рассматривается более тысячи ходатайств от граждан Украины с просьбой о предоставлении статуса беженца или иной дополнительной защиты.Материалы по теме06:46  3 июля 2015Всех для фронтаНа Украине участились случаи насильственной мобилизацииВ октябре главный военный прокурор Украины Анатолий Матиос заявил, что около 16 тысяч солдат Вооруженных сил Украины (ВСУ) дезертировали из зоны проведения антитеррористической операции (АТО, так в Киеве называют военные действия на востоке страны).Всеобщая мобилизация была объявлена после начала активных боев в Донбассе. Из мобилизованных формировались регулярные части ВСУ, из волонтеров — так называемые добровольческие батальоны. Призыву в ВСУ подлежат все граждане мужского пола в возрасте от 18 до 60 лет.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в апреле 2014 года после того, как киевские власти объявили о старте так называемой АТО — силового подавления протестов жителей ряда районов Донецкой и Луганской областей. После достигнутого в феврале 2015 года в Минске соглашения о прекращении огня в зоне конфликта продолжались столкновения, приводящие к гибели участников вооруженного противостояния и мирного населения.
