
В пятницу, 9 января, на 67-м году жизни умер основатель и глава Балтийской медиа-группы (БМГ) Олег Руднов. Как сообщает «БалтИнфо», руководитель компании скончался в одной из зарубежных клиник после долгой болезни.Олег Руднов являлся создателем холдинга под названием «Балтийская медиа-группа», который работает на рынке Санкт-Петербурга более десяти лет. В состав группы входят информационное агентство «БалтИнфо», телеканал СТО, радио «Балтика» и несколько газет, в том числе «Смена», «Невское время» и «Вечерний Петербург».Олег Руднов родился 26 декабря 1948 года в Ленинграде. Окончил факультет журналистики Ленинградского государственного университета. Работал на Ленинградском радио, корреспондентом главной редакции вещания для детей, юношества и молодежи. В 1990 году основал и возглавил первую в Петербурге коммерческую радиостанцию со стопроцентным российским капиталом — радио «Балтика». Во время путча 1991 года «Балтика» была единственной выходившей в эфир петербургской радиостанцией и именно через нее мэр города Анатолий Собчак обращался к горожанам. В 1995-1997 годах Руднов был главой ГТРК «Петербург — 5-й канал». Летом 2004 года им был создан холдинг «Балтийская медиа-группа».
