
Три четверти жителей самопровозглашенной Донецкой народной республики (74,6 процента) не представляют себе будущее в составе Украины, пусть даже федеративной. Таковы результаты опроса, проведенного социологической группой при Донецком национальном университете, сообщает Донецкое агентство новостей.При этом лишь 19 процентов опрошенных видят будущее Донбасса в составе Украины. При этом они выступают за статус отдельного субъекта в составе федеративной Украины, с высоким уровнем политической и экономической самостоятельности.Большинство граждан (55,7 процента), несмотря на трудности, доверяют власти. 42,1 процента респондентов убеждены, что власть «делает все возможное», 13,6 процента опрошенных довольны ее работой. Еще 33,3 процента считают, что «пока рано судить» о ее работе.Подавляющее большинство жителей ДНР — 94,1 процента полностью или частично согласны с тем, что боевые действия в Донбассе являются военной агрессией Украины против собственных граждан.Почти 70 процентов респондентов считают, что глава ДНР Александр Захарченко для урегулирования конфликта должен стремиться к примирению, но при этом жестко отстаивать требования республики. Более крайние позиции — «стремиться к примирению и компромиссу» и «действовать с позиции силы, решить вопрос военным путем» получили относительно малое количество голосов — 13,6 и 11,9 процента соответственно.Опрос был проведен во второй половине февраля среди жителей городов Донецк, Макеевка, Горловка, Снежное, Харцызск. В опросе приняли участие 3217 человек.
