
Президент России Владимир Путин сыграл в хоккей с воспитанниками образовательного центра «Сириус» в Сочи. Как сообщает ТАСС, матч завершился победой команды главы государства со счетом 9:5.Поединок состоялся в олимпийском дворце «Шайба». В команде президента выступали бывшие и действующие российские хоккеисты: Вячеслав Фетисов, Александр Овечкин, Павел Буре, Алексей Гусаров, Алексей Касатонов, Валерий Каменский, Александр Кожевников, Евгений Малкин, Александр Могильный. В состав «Сириуса» вошли учащиеся одноименного центра со всех регионов страны.Агентство отмечает, что Путин был активен на площадке. Он совершил более пяти бросков, записав на свой счет две шайбы.Арбитру пришлось прервать матч из-за того, что один из воспитанников центра для одаренных детей сошелся в рукопашную с Фетисовым. Затем команды продолжили игру, а после встречи обменялись рукопожатиями.В мае 2015 года Путин сыграл в гала-матче Ночной хоккейной лиги. Команда президента победила в матче со счетом 18:6, а сам глава государства забросил восемь шайб.
