
В Узбекистане женщин в хиджабах стали вносить в специальные списки. Также от них требуют ставить свою подпись в уведомлении о запрете ношения культовых одеяний в общественных местах. Об этом сообщает «Радио Озодлик» (местная служба «Радио Свобода»).«На днях вызвали наших родных. (...) Сотрудница махаллинского комитета (орган самоуправления — прим. «Ленты.ру») призвала женщин не носить платок и попросила их расписаться в предупреждающих об этом бумагах», — цитирует радиостанция слова анонимного жителя Ташкента.В уведомлении приведены выдержки из законов, запрещающих появление граждан в общественных местах в культовых одеяниях.Факт сбора сведений о носящих хиджаб женщинах изданию подтвердил и ташкентский правозащитник Сурат Икрамов. По его словам, эта информация передается в органы внутренних дел.«У нас есть данные о том, что женщин в хиджабе вызывают в махаллинские комитеты, но нет сведений о том, что на них оказывается давление. Их вызывают, вносят в список, предупреждают, а после отчет о наличии таких женщин отправляют в вышестоящие органы. Это делается в рамках борьбы с "Исламским государством" (ИГ, террористическая организация, запрещенная в России решением суда — прим. «Ленты.ру»). Все это проходит в рамках одной кампании», — сказал правозащитник.Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовРанее стало известно, что узбекская прокуратура вызывала на допрос студенток, разместивших в социальных сетях фотографии, на которых они запечатлены в платках.19 ноября СМИ сообщили о задержаниях в Узбекистане 200 человек, подозреваемых в связях с «Исламским государством», в Ташкенте, а также в Ташкентской, Ферганской, Хорезмской и Кашкадарьинской областях.По данным экспертов, из числа выходцев из Средней Азии в войне на Ближнем Востоке на стороне ИГ принимают участие до 500 узбеков, 360 туркменов, 100 киргизов, 190 таджиков.Террористическая организация «Исламское государство» захватила часть территории Ирака и Сирии и летом 2014 года провозгласила там халифат. Жертвами боевиков стали несколько тысяч мирных жителей, тысячи человек взяты террористами в заложники.
