
Заключенные-туберкулезники попытались устроить беспорядки в лечебно-исправительном учреждении N 3, расположенном в поселке Пруды Нижегородской области. Об этом сообщает РИА Новости.Как сообщили в пресс-службе регионального управления ФСИН, группа отрицательно настроенных осужденных, прибывших в ЛИУ-3 из другого исправительного учреждения области, затеяла драку. Заключенные попытались поджечь хозяйственную постройку, однако, как уточняется, попытка была оперативно предотвращена.Материалы по теме13:01  3 февраля 2015«Что ты тут жалуешься?!»Заключенные российских тюрем о том, почему они продолжают бунтовать и резать себе веныВ ведомстве заверили, что обстановка в учреждении контролируемая. «В настоящее время в учреждении находится руководство УФСИН, сотрудники прокуратуры и регионального МВД. Ситуация в учреждении под контролем», — сказала собеседница агентства.В Нижегородскую область для проведения служебной проверки по факту инцидента направлена группа сотрудников центрального аппарата ФСИН России.При этом в ведомстве инцидент отказались квалифицировать как бунт. До этого газета «Известия» написала, что конфликт между заключенными, произошедший во вторник, 5 мая, перерос в беспорядки.Сообщалось, что тогда одного из заключенных избили члены «секции дисциплины и порядка», которая сформирована из осужденных, сотрудничающих с администрацией. Официально подобные секции запрещены с 2010 года. За избитого вступились его товарищи.По словам источника в Нижегородском ГУ ФСИН, несколько заключенных получили ножевые ранения. Драка переросла в массовые беспорядки. Осужденные говорят, что они недовольны условиями содержания в колонии, постоянными поборами и избиениями.Также утверждалось, что в ходе бунта осужденные сожгли деревянные хозяйственные постройки и разгромили медчасть.«Сейчас с заключенными ведутся переговоры, также на всякий случай к колонии по тревоге собирают сотрудников из соседних учреждений», — пояснили «Известиям» в управлении ФСИН.Координатора горячей линии GULAGU.net Игорь Голендухин в заявлении на имя руководства ФСИН указывает, ссылаясь на сообщения родственников осужденных, что в ЛИУ-3 «построена отлаженная система поборов и вымогательства взяток на основе постоянных избиений, изнасилований и пыток».«Также в учреждении проводятся регулярные опыты над больными с использованием неизвестных препаратов», — добавил он, попросив провести проверку.
