
Президент США Барак Обама зарегистрировал аккаунт в социальной сети Facebook.«Привет, Facebook! Я наконец-то заполучил свою собственную страничку. Я надеюсь, вы будете считать это местом, где мы можем проводить реальные разговоры о самых важных вопросах, стоящих перед нашей страной», — написал глава государства и призвал оставлять комментарии, делиться друг с другом темами с его страницы.В своем сообщении Обама заявил о необходимости «сохранить планету для детей и внуков». Для этого, по его словам, нужно решить проблему изменения климата. Данную тему с лидерами других стран президент США обсудит на 21-й Конференции ООН по вопросам изменения климата (СОР21), которая пройдет с 30 ноября по 11 декабря в Париже. Под сообщением опубликовано видео, где Обама гуляет по лужайке Белого дома.На сайте  администрации президента говорится, что его страница в Facebook станет новым способом прямого онлайн-общения с американцами и что все сообщения будут исходить исключительного от него самого. «Президент Обама намерен сделать свою администрацию самой открытой для общения, и его аккаунт даст возможность американцам обсуждать с ним наиболее важные для них вопросы», — отмечается в сообщении.В выходных данных Обама написал о себе: «Отец, муж и 44-й президент США». Его страница «понравилась» уже более 100 тысячам человек.Ранее Обама пользовался Twitter и официальным микроблогом Белого дома. В мае он установил мировой рекорд, получив за 5 часов после создания профиля один миллион подписчиков в личном Twitter-аккаунте @POTUS.В ноябре премьер-министр РФ Дмитрий Медведев также набрал миллион фолловеров в своем англоязычном Twitter-аккаунте.
