
Роскомнадзор поддерживает инициативу по ограничению доступа к анонимайзерам — сервисам, позволяющим пользователям скрывать свое местоположение и личность. Об этом сообщили «Ведомости».Пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский сообщил, что его ведомство согласно с предложением председателя комитета Госдумы по информационной политике Леонида Левина об ограничении доступа пользователей к сервисам анонимизации. По мнению Ампелонского, «проблема их блокировки непростая, но решаемая».Ранее 5 февраля Левин заявил, что досудебная блокировка анонимизаторов и средств скрытия личности при доступе в сеть, таких как Tor, позволит ограничить доступ к запрещенной информации и расширит возможности по противодействию коммерческому распространению вредоносных программ и незаконному доступу к компьютерной информации.Законодательство России на данный момент позволяет вносить сайты, распространяющие запрещенную информацию, в  соответствующий реестр Роскомнадзора, после чего эта информация рассылается операторам для их блокировки. Однако сайты-анонимайзеры или сети типа Tor позволяют их обойти.
