
Прокурор Республики Крым (РК) Наталья Поклонская пригласила на полуостров одного из лидеров непризнанного крымско-татарского меджлиса, координатора энергоблокады региона Ленура Ислямова. Об этом сообщает РИА Новости.«Если он [Ленур Ислямов] хочет вернуться в Крым, пусть приезжает, разберемся, камеры есть, хватает. Пусть приезжает, будет здесь отвечать перед законом», — отметила глава надзорного ведомства.Вместе с тем Поклонская подчеркнула, что, участвуя в различных акциях, направленных против полуострова, радикал преследует свои меркантильные интересы. А именно — вернуть свой бизнес, который он оставил после того, как покинул регион.4 декабря Ислямов, являющийся координатором так называемой продовольственной и энергетической блокады Крыма, рассказал о начале морской блокады полуострова и некой промежуточной секретной акции в рамках «военной операции».Ранее в тот же день сотрудники крымского главка МЧС опечатали в Симферополе магазин техники iCom, принадлежащий Ислямову. В свою очередь пресс-служба прокуратуры РК сообщила о том, что предприятие «СимСитиТранс», владельцем которого является Ислямов, оштрафовано на 850 тысяч рублей за многочисленные нарушения в сфере пассажирских перевозок, «в том числе связанные с невыполнением требований по обеспечению безопасности дорожного движения».Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром3 декабря Наталья Поклонская заявила, что суд арестовал имущество бывшего вице-премьера Крыма Ислямова, потому как была «установлена причастность Ислямова к преступлению». Кроме того, она не исключила возможность конфискации имущества радикала в счет возмещения ущерба.В конце ноября пранкеры Владимир Кузнецов и Алексей Столяров, известные как Вован и Лексус, установили, что опоры линий электропередачи (ЛЭП) в Херсонской области Украины подорвал боец батальона «Донбасс» Энвер Кутия. Кузнецов и Столяров, выдав себя за депутата Верховной Рады Антона Геращенко и главу МВД Украины Арсена Авакова, связались с Ленуром Ислямовым, который и назвал имя подрывника.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась в регион с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и меджлиса.В Крыму и Севастополе сразу же был введен режим ЧС, регион перешел на график веерных отключений электричества. Спустя десять дней президент России Владимир Путин запустил в Крыму первую очередь энергомоста из Краснодарского края через Керченский пролив, что дало полуострову дополнительно 230 мегаватт.
