
Итальянские истребители Typhoon из состава Балтийского воздушного патруля были подняты для перехвата над Балтикой российского самолета, вылетевшего из Калининграда. Об этом сообщает литовское информационное агентство BNS.«Самолет летел по плану, с выключенным автоответчиком, связь с центром управления полетами поддерживал. Летел из Калининградской области на материковую часть Российской Федерации», — цитирует агентство представителя Объединенного штаба Вооруженных сил Литвы Донатаса Сухоцкиса.Одновременно с этим в аккаунте Вооруженных сил Латвии в Twitter появилось сообщение, что истребители Typhoon распознали и сопроводили российский самолет радиоэлектронной разведки Ил-20.NATO Baltic Air Policing QRA ITA Typhoon jets on 5 MAR scrambled to intercept RU Armed Forces Il-20 over the Baltic Sea.— NBS (@Latvijas_armija) 5 Март 2015
Неделей ранее итальянские истребители уже поднимались для перехвата российского Ил-20, летевшего над Балтийским морем.Четыре истребителя Eurofighter Typhoon, принадлежащие итальянским ВВС, с 1 января 2015 года размещены на литовском аэродроме Шяуляй в рамках задач Балтийского воздушного патруля.Балтийский воздушный патруль — созданная весной 2004 года система дежурства ВВС стран НАТО над территорией Прибалтики. Из-за отсутствия у Эстонии, Латвии и Литвы пригодных к несению подобной службы боевых самолетов прикрытие воздушных рубежей этих стран осуществляют дежурные истребители стран НАТО, направляемые туда на ротационной основе.
