
Минэнерго России сообщило о восстановлении энергоснабжения Крыма в полном объеме. В документах министерства говорится, что по состоянию на 11:30 мск 8 декабря отключенных бытовых потребителей на полуострове нет.Общая генерация в Крымском федеральном округе с учетом перетока из ЕЭС России и Украины составляет 890 мегаватт (против 769 утром 8 декабря), при этом 584 из них обеспечивается за счет собственных источников. «Всего для восстановления электроснабжения социально значимых и инфраструктурных объектов включено в работу 2731 (2677) резервных источника электроснабжения суммарной мощностью 263,26 (272,29) мегаватт», — говорится в справке.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром12:56 24 ноября 2015Беспросветная атакаЗачем Украина начала энергетическую блокаду КрымаПереток из Украины составляет 115 мегаватт, отметили в Минэнерго. В ночь на 8 декабря была включена линия электропередачи Каховская — Титан — Красноперекопск, сказано в документе.Ранее в этот же день пресс-служба Херсонской областной администрации сообщила о начале работы линии электропередачи Каховская — Титан, поставляющей электроэнергию в Крым. Отмечалось, что это сделано с согласия участников акции энергетической и продовольственной блокады Крыма.В «Укрэнерго» в свою очередь сообщили, что на данный момент подача электроэнергии на полуостров может носить ограниченный характер: нагрузка на линию по состоянию на 08:00 мск составляет 120 мегаватт при установленной предельной нагрузке в 200 мегаватт.Президент Украины Петр Порошенко 7 декабря заявил, что аварийное электроснабжение Крыма по одной из четырех веток будет восстановлено в ближайшее время. При этом депутат Верховной Рады Рефат Чубаров сообщил, что сторонники блокады Крыма дали согласие на подачу электроэнергии по ранее обесточенной высоковольтной линии Каховская — Титан.2 декабря на полуострове был запущен энергомост, первая нитка которого начала поставлять на полуостров электроэнергию с Кубани.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась в регион с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям блокировали представители «Правого сектора» и меджлиса.На полуострове был введен режим ЧС, регион перешел на график веерных отключений электричества.
