
Вице-спикер самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин заявил, что для достижения полноценного перемирия в Донбассе в регионе необходимо создать демилитаризованную зону и ввести туда миротворческий контингент. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей.«И это будет едва ли не единственной возможностью, чтобы полноценно остановить бойню на Донбассе и чтобы не было впредь очередной активизации боевых действий», — подчеркнул он.Материалы по теме19:15  5 февраля 2015В сторону ПриднестровьяФранция, Германия и США обсудят в Киеве изменение статуса Новороссии?Президент Украины Петр Порошенко, выступая 7 февраля на конференции по безопасности в Мюнхене, заявил, что введение миротворцев не поможет разрешить кризис на востоке Украины. «Сейчас нам необходима не миротворческая операция, а перемирие и отзыв из страны иностранных войск», — заявил он, добавив, что Украине необходимо нелетальное оружие, чтобы защитить себя.По некоторым данным, президент Франции Франсуа Олланд и канцлер ФРГ Ангела Меркель обсуждали вариант введения миротворческого контингента с Порошенко в ходе визита в Киев 5 февраля. После этого в ООН заявили, что соответствующее решение может быть принято только Советом Безопасности организации, однако для этого должен поступить запрос от вовлеченного государства.
