
Сервис цифровой дистрибуции игр GOG.com снабдили русскоязычной версией. Об этом сообщается в официальном релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру»Российским покупателям предложат как интерфейс и техподдержку на родном языке, так и игры по адаптированным для отечественного рынка  ценам.Сейчас в каталоге сервиса — чуть менее тысячи наименований. В основном, в GOG.com представлена классика, но в планах компании — расширить подборку современных произведений. Более 150 игр доступны на русском. В их числе такие высоко оцененные профильной прессой хиты, как ролевая игра «Корсары. Проклятие дальних морей» и стратегия «В тылу врага 2. Лис Пустыни». Оставлена возможность выбора англоязычной версии. К запуску региональной версии приурочена распродажа, на которой можно приобрести со скидкой, например, выпуски cтратегий King's Bounty и шутеров S.T.A.L.K.E.R.Оплату покупок предлагается производить банковскими картами, а также с помощью платежных систем Webmoney, QIWI и «Яндекс.Деньги». В будущем компания планирует договориться с российскими сотовыми операторами о возможности оплаты с помощью СМС.От других сервисов цифровой дистрибуции — популярной платформы Steam или специализированных платформ отдельных издательств (Origin от Electronic Arts, Uplay от Ubisoft, Battlenet от Activision Blizzard) — GOG отличает прежде всего принципиальный отказ от использования какой-либо системы защиты игр от копирования (DRM). Предусмотрена акция для владельцев игр, защищенных устаревшим DRM (StarForce, Gamespy). Если эта игра представлена в cервисе GOG.com, они смогут получить ее бесплатно, введя серийный код от старой покупки.
