
Федеральная служба безопасности России запретила всем иностранцам, обучающимся в российских школах, участвовать в своей олимпиаде по криптографии, однако заранее не уведомила их об этом решении. В результате несколько учащихся 29 ноября не пустили в здание Академии ФСБ, где проходила олимпиада, сообщает во вторник, 1 декабря, «Коммерсантъ».«Охранники взяли мой белорусский паспорт и сказали, что надо подождать, пока решается вопрос о моем участии. В здание меня не впустили, поэтому пришлось стоять и ждать на улице, хотя был ощутимый мороз», — рассказал участник олимпиады, одиннадцатиклассник московской школы «Интеллектуал» Евгений Койляк.Вместе с Койляком, как отмечает издание, в здание Академии не впустили еще четверых иностранцев, а также тех, кто забыл паспорта. Все они полтора часа ожидали решения на морозе. «В итоге вышли какие-то люди в форме, представляться они не стали, но сказали, что иностранных граждан им пускать запрещено. По их словам, олимпиада проводится только для россиян в связи с особым статусом Академии ФСБ», — сообщил школьник.В правилах проведения олимпиады на ее официальном сайте ничего не говорится о запрете на участие в ней иностранцев. В пресс-службе Минобрнауки пообещали проверить информацию о недопуске к олимпиаде некоторых школьников, подчеркнув, что никаких ограничений для граждан других стран в этом вопросе не предусмотрено. «Если ребенок обучается на территории России, если он встроен в систему образования РФ, то он имеет полное право участвовать в олимпиадах. Никакой специальный статус олимпиады или место ее проведения не могут быть препятствием», — заявили в ведомстве.Олимпиада по математике и криптографии проводится с 1991 года, организатором выступают ведомственные Академия ФСБ и Институт криптографии, связи и информатики. С 2007 года олимпиада является межрегиональной, в 2008 году она включена в официальный перечень олимпиад школьников, утверждаемый Минобрнауки. Победители получают 100 баллов ЕГЭ по математике, которые засчитывают при приеме вузы, признающие результаты олимпиады.
