
Председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов направил министру культуры Владимиру Мединскому письмо с просьбой создать полноценный музей Иосифа Сталина в поселке Хорошево под Ржевом. Также он попросил министра оказать содействие в установке памятника Сталину. Об этом в пятницу, 1 мая, пишет газета «Известия».Лидер КПРФ привел данные социологического опроса, который, по его словам, показал, что за создание музея Сталина выступают более 70 процентов жителей Ржева и окрестностей. В то же время, по словам Зюганова, «либеральная общественность» говорила о неприемлемости создания такого музея.Материалы по теме15:24 10 апреля 2015Мода на Сталина Кому выгодно возвращение культа личности «отца народов»Речь идет о деревянном двухэтажном доме под Ржевом. В нем верховный главнокомандующий провел ночь с 4 на 5 августа 1943 года и отдал приказ о проведении в Москве первого салюта в честь войск, которые в ходе Курской битвы освободили Орел и Белгород.В советское время в доме находилась библиотека с уголком, посвященным Сталину. Они были ликвидированы, когда в СССР развернулась кампания по развенчанию культа личности, инициированная Никитой Хрущевым. В 1983 году библиотека с памятной экспозицией была восстановлена.В 2013 году, к 70-летию посещения деревни Сталиным, на доме открыли мемориальную доску. Ранее о создании в этом строения музея заявило Российское военно-историческое общество.Против создания музея Сталина выступило общество «Мемориал». По словам заместителя председателя совета научно-информационного и просветительского центра общества Никиты Петрова, «образ тирана пытаются протащить под соусом победы в Великой Отечественной войне».
