
В Индонезии Boeing-737 при посадке выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. Об этом сообщает The Jakarta Globe.Инцидент произошел в аэропорту города Джокьякарта на острове Ява. На борту самолета национальной компании Batik Air, совершавшего рейс из Джакарты, находились 160 пассажиров и 7 членов экипажа. По словам очевидцев, посадка была жесткой, при касании полосы лайнер клюнул носом и выкатился за пределы полосы. После этого у него подломилась передняя стойка шасси. По последним данным, никто не пострадал, все пассажиры были эвакуированы в терминал аэропорта.Это не первое происшествие с самолетами Batik Air и его материнской компании Lion Air Group. В феврале 2014 года Boeing-737 при посадке в аэропорту Сурабаи подпрыгнул четыре раза и ударился хвостовой частью о полосу. Лайнер получил серьезные повреждения, несколько пассажиров были ранены. В августе 2013 года еще один самолет того же типа врезался в корову, гуляющую по ВПП аэропорта города Манадо. В апреле того же года в аэропорту города Денпасар Boeing-737 съехал с полосы и оказался в море. Никто не пострадал, но машину пришлось списать.
