
Мэрия Москвы согласовала заявку на проведение акции оппозиции 19 апреля. Об этом сообщил РИА Новости глава столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Алексей Майоров.По его словам, власти предложили организаторам провести шествие в выбранный день по маршруту от станции метро «Октябрьское Поле» по улицам Маршала Бирюзова, Маршала Василевского до станции «Щукинская» и устроить там митинг.При этом в мэрии согласовали предложенную численность мероприятия в 30 тысяч человек.В свою очередь один из организаторов акции, член комитета протестных действий Сергей Шаров-Делоне заявил ТАСС, что предложенный мэрией вариант неприемлем. «Там даже физически 30 тысяч пройти не смогут, на этом маршруте даже просто встать не смогут, места не хватит. По нормативам нужно минимум 2,5 километра, а там 2,4 километра», — пояснил он.По словам оппозиционера, организаторы акции намерены вступить в переговоры с мэрией Москвы.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменЗаявка на проведение протестного шествия и митинга была подана 6 апреля. Как сообщил один из организаторов мероприятия журналист Александр Рыклин, мэрии предлагалось согласовать один из нескольких маршрутов: основной — это шествие от Трубной площади до площади Революции, второй вариант — шествие по бульварам. Он отметил также, что оппозиция не согласится переносить акцию из центра города на окраину, в Марьино.По словам Рыклина, очевидного лозунга у акции пока нет и каких-либо требований к власти не выдвигается. «В ходе нашей акции будет сделано некое послание гражданам», — добавил оппозиционер.Предыдущий протестный марш, согласованный с мэрией в феврале, должен был состояться 1 марта в районе Марьино на юго-востоке столицы. Шествие отменили в связи с убийством в ночь на 28 февраля оппозиционера Бориса Немцова. 1 марта в центре Москвы прошел марш памяти погибшего. По данным столичной полиции, в акции участвовали более 20 тысяч человек.
