
Корпорация «ВСМПО-Ависма» представит на выставке Russia Arms Expo (RAE) 2015 новый экономнолегированный титановый сплав для производства брони. Об этом сообщила пресс-служба корпорации, передает «Интерфакс».Как отмечают в «ВСМПО-Ависме», сплав VST2 создан для применения при выпуске брони и конструкционных материалов. Работа над ним велась в течение пяти лет. Корпорация утверждает, что сплав не имеет аналогов в мировой практике.«Он обладает рядом неоспоримых преимуществ перед сталью и традиционно используемыми титановыми сплавами: VST2 в изделиях ВПК показывает лучшие баллистические свойства при меньшей общей массе и меньшей конечной стоимости этих изделий. Например, бронежилеты с титановыми пластинами легче стальных аналогов на 20 процентов. При этом имеют лучшие прочностные характеристики, а по стоимости не дороже используемых сегодня в армии», — говорится в сообщении пресс-службы.Материалы по теме12:23  5 июня 2015«Будут представлены все новинки, в том числе роботизированные комплексы»Что увидят посетители выставки RAE-201517:08 23 июня 2015Стальные звери Тагила«Уралвагонзавод» представил маскоты выставки RAE-2015Кроме бронежилетов корпорация представит на RAE-2015 титановые конструкционные элементы боевых машин и опорную плиту для минометов серии 2Б из нового сплава, которые прочнее и легче своих аналогов из стали более чем на 40 процентов.«ВСМПО-Ависма» — российская металлургическая корпорация, специализирующаяся на выпуске титановых сплавов (до 90 процентов российского производства) и изделий из них. Оборот корпорации в 2014 году составил почти 55 миллиардов рублей. Среди крупнейших стратегических покупателей изделий корпорации — ведущие авиа- и двигателестроительные концерны мира, в частности EADS, Boeing (до 40 процентов всего используемого титана), Embraer, Safran, Rolls-Royce, Pratt & Whitney и другие.Х Международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo состоится в Нижнем Тагиле с 9 по 12 сентября. Показательные выступления пройдут на открытом полигоне площадью свыше 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени. Организаторы выставки ранее заявляли, что ее посетит более 65 иностранных делегаций. Ожидается, что будут продемонстрированы новейшие образцы российской бронетехники, включая танк Т-14 и тяжелую БМП Т-15 на платформе «Армата».
