
В МИД непризнанной Нагорно-Карабахской республики сообщили, что российский бизнесмен Герман Стерлигов находится на их территории. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря ведомства Ани Саркисян.«В консульском отделе МИД Нагорного Карабаха он зарегистрировался в качестве туриста», — сказала она.6 июля адвокат Николай Полозов, защищающий интересы лидера ультраправой организации «Русский образ» Ильи Горячева, отметил, что Стерлигова планировали вызвать в суд в качестве свидетеля по делу БОРНа, члены которой, по версии следствия, причастны к нескольким убийствам.Информация о переезде Стерлигова в Карабах появилась днем 6 июля. По данным СМИ, перед отъездом из России бизнесмен выставил на продажу животных из фермерского хозяйства, а также собственный автопарк.В последние годы он жил в деревне Можайского района Московской области, куда уехал, приняв старообрядческое православие.Стерлигов известен как один из первых в России мультимиллионеров, он был соучредителем первой в России товарной биржи «Алиса», а также многих других проектов.
