
Жительница британского города Понтипул, расположенного на юге Уэльса, обнаружила в своем доме спящего грабителя. Об этом сообщает The Daily Express. Вернувшись с работы, 51-летняя Джули Джеймс (Julie James) увидела, что на кровати в комнате для гостей спит неизвестный мужчина. После того как она закричала, мужчина проснулся и убежал.Спустя некоторое время полиции удалось задержать злоумышленника. Им оказался местный житель Мэтью Уотерс (Matthew Waters). Выяснилось, что, проникнув в дом к женщине, 30-летний безработный мужчина сначала съел все запасы мороженого, которые смог обнаружить в холодильнике, а затем, вероятно, решил отдохнуть и заснул.На суде Мэтью Уотерс полностью признал свою вину и был приговорен к восьми месяцам тюремного заключения. Его также обязали выплатить Джули Джеймс 100 фунтов (154 доллара) в качестве компенсации.Случаи, когда грабители засыпают на месте преступления, — не редкость. Например, в декабре 2014 года спящего вора в своей квартире обнаружил житель канадского Ванкувера. Домовладелец не стал будить мужчину, а сразу вызвал полицейских, которые разбудили и задержали преступника.
