
Учителю и поэту из поселка Кромы Орловской области Александру Бывшеву грозит четыре года тюрьмы за стихотворения, написанные в 2014 году, после присоединения Крыма к России, сообщает Русская служба BBC со ссылкой на адвоката Владимира Сучкова.В стихотворениях «Украинским патриотам» и «Украинские повстанцы» Бывшев призывает сопротивляться интервентам. Учителя обвиняют в возбуждении ненависти или вражды к русским по статье 282, части 1, Уголовного кодекса России. По ней предусматривается широкий спектр наказаний, от обязательных работ или штрафа до четырех лет заключения.На заседании суда 3 июня изучали смысл слова «москаль», которое употребляет поэт.Адвокат Бывшева представил районному суду поселка Кромы заключение киевского Института языкознания, где говорится, что слово «москаль» и производные от него в стихотворениях Бывшева обозначают российских военных, а не оскорбительное прозвище русских вообще.Судья Маргарита Гридина отказалась приобщить это заключение к делу. Также она отклонила ходатайство адвоката о новой экспертизе, сочтя достаточным заключение преподавательницы из Орловского университета, которую для проведения экспертизы привлек Следственный комитет. Она подтверждает мнение обвинения, что стихи Бывшева возбуждают ненависть и вражду к русским.Крым вошел в состав России в марте 2014 года. Официальный Киев считает полуостров своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают Крым частью РФ.
