
В Новосибирске судья отпустил по амнистии мужчину, который в декабре прошлого года избил главного редактора информационного сайта «Тайга.инфо» Евгения Мездрикова. Как сообщает ТАСС, суд решил, что нападение носит бытовой характер и не связано с профессиональной деятельностью журналиста.Отмечается, что Алексей Аникин был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей УК РФ «Побои» и приговорен  к году ограничения свободы. Впрочем, мужчина был освобожден из зала суда по амнистии.Мездриков и его адвокат намерены обжаловать решение суда.Инцидент в офисе «Тайга.инфо» произошел вечером 8 декабря 2014 года. Двое мужчин под видом курьеров зашли в помещение редакции, расположенной в центре города. В руках у них были пустые коробки. Один из них нанес Мездрикову несколько ударов в лицо, второй толкнул на пол оказавшего сопротивление сотрудника редакции. Сразу после этого мужчины, которые не скрывали свои лица, покинули место преступления.Коллеги журналиста заявили, что нападение напрямую связано с профессиональной деятельностью главного редактора. Расследование под личный контроль пообещали взять губернатор Владимир Городецкий и мэр Новосибирска Анатолий Локоть.«Тайга.инфо» — частное информационно-аналитическое агентство, основанное в 2004 году в Новосибирске. Портал занимается освещением основных событий на территории Сибирского федерального округа. Мездриков возглавил редакцию в 2011 году.
