
Жители Приморского края собрали для медведей, пострадавших при подтоплении зоопарка в Уссурийске, мед и водку. Как передает «Интерфакс», об этом сообщили представители зоофонда.«Уже не нужны мед, водка и продукты. Этого навезли с лихвой», — рассказали активисты. Медведей отпаивают специальными смесями, их раны обрабатывают. В фонде начали сбор средств на покупку медикаментов и специального корма для животных. Специалисты отмечают, что после наводнения обитатели зоопарка очень ослабли.Материалы по теме17:26 31 августа 2015Где же Ной?В Приморском крае частный зоопарк ушел под воду вместе с животными Ранее во вторник, 1 сентября, власти Уссурийска побывали в зоопарке и рассказали, что вода в вольерах опустилась до уровня 10-15 сантиметров, а жизни животных не находятся под угрозой. В местной администрации решили временно эвакуировать животных в здание цирка после того, как вода полностью спадет. В настоящий момент в клетках остались лев, дикий камышовый кот, три волкособа, два кабана и 14 медведей.Операция по спасению животных началась утром 1 сентября. В ней приняли участие военные, спасатели, ветеринары, волонтеры и представители местных властей.Зоопарк «Зеленый остров» расположен на берегу реки Раздольная. Когда 30 августа произошел прорыв плотины и река вышла из берегов, затопив парк на глубину до 1,5 метра, животные оставались запертыми в своих клетках. Похожая ситуация наблюдалась и в зоопарке «Чудесный». В результате погибли более 28 животных. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Жестокое обращение с животными».Тайфун «Гони» накрыл Приморье 27 августа. В результате дождевого паводка оказались подтоплены восемь населенных пунктов.
