
В Республике Хакасия суд удовлетворил ходатайство прокуратуры о лишении родительских прав отца и матери девочки-подростка, которая сама обратилась с такой просьбой в надзорные органы. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте республиканской прокуратуры.«Решением Бейского районного суда по иску прокурора района родители несовершеннолетней лишены родительских прав, с них взысканы алименты на содержание дочери», — отметили в ведомстве.По данным региональной прокуратуры, родители ребенка некоторое время отбывали наказание в местах лишения свободы. В это время девочка находилась под опекой. После того как отец и мать несовершеннолетней вышли из мест заключения, они лишь спустя четыре месяца вспомнили о своей дочери и забрали ее у опекуна (точное время не указывается). Отмечается, что во время совместного проживания родители употребляли спиртное, не работали, отец избивал мать и выгонял девочку из дома. Сообщается, что с января 2015 года она проживала у чужих людей.Прокуратура установила, что несовершеннолетняя ранее обращалась в районный отдел опеки и попечительства с просьбой о помощи, но «на протяжении длительного времени должностные лица бездействовали».О подобном случае сообщалось в феврале 2012 года, когда прокуратура Якшур-Бодьинского района Удмуртии направила в районный суд исковое заявление о лишении родительских прав отца и матери 15-летней местной жительницы. В ходе проверки выяснилось, что семья считается благополучной, однако девочка оказалась никому не нужна: родители устраивали ссоры и драки, распивали алкоголь и били дочь. В результате несовершеннолетняя была изъята из семьи.
