
Вдове погибшего в Сирии пилота бомбардировщика Су-24 подполковника Олега Пешкова вручили присвоенную летчику посмертно Звезду Героя. Об этом сообщается в пресс-релизе военного ведомства, полученном редакцией «Ленты.ру». Награду супруге офицера передал главком ВКС генерал-полковник Виктор Бондарев, выразивший соболезнования родным и близким убитого летчика.«Примите мои искренние соболезнования. Мы все разделяем ваше горе и скорбим вместе с вашей семьей. Знайте, ваш муж был и остается настоящими патриотом и героем нашей страны. Его имя навсегда вписано в историю России, армии России и Воздушно-космических сил нашей страны», — сказал Виктор Бондарев.Материалы по теме19:19 25 ноября 2015«Я обязан вернуть должок за командира»Штурман сбитого в Сирии Су-24 дал первое интервью10:38 26 ноября 2015Слишком много вопросовСтранности в инциденте с Су-24Российский бомбардировщик Су-24М, выполнявший задачу по ликвидации группы террористов, был атакован 24 ноября 2015 года парой истребителей F-16 ВВС Турции близ сирийско-турецкой границы и сбит ракетой «воздух-воздух» с тепловой головкой самонаведения. Пилот сбитого бомбардировщика подполковник Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования. 25 ноября президент Путин присвоил Пешкову звание Героя России посмертно.Штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы, но был спасен совместными действиями российских и сирийских спецназовцев. В ходе поисково-спасательной операции также погиб российский морской пехотинец матрос Александр Позынич. Кроме того, террористам удалось уничтожить российский вертолет Ми-8.Тело погибшего Олега Пешкова, доставленное в Турцию, было с воинскими почестями передано российской стороне и доставлено на подмосковный аэродром Чкаловский 30 ноября 2015 года. Похороны офицера пройдут в Липецке 2 декабря 2015 года.
