
Минэкономразвития (МЭР) выступило с предложением разделить РЖД на две составляющие — инфраструктурную и локомотивную. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление директора департамента госрегулирования тарифов, инфраструктурных реформ и энергоэффективности МЭР Ярослава Мандрона.Материалы по теме09:59  7 октября 2015Разделить национальное достояниеУдастся ли забрать у «Газпрома» транспортную составляющуюОбъясняя цель, которую преследует министерство, чиновник подчеркнул, что ведомству важно сделать более прозрачной работу инфраструктурного управления, а также подразделения, занимающегося локомотивной тягой.28 сентября с похожим заявлением выступила Федеральная антимонопольная служба (ФАС), предложившая разделить на две составляющие другую крупную монополию — «Газпром». По мнению ФАС, выделение из «Газпрома» транспортной инфраструктуры приведет к созданию равных условий для остальных производителей газа по доступу к трубопроводам.РЖД — российская государственная вертикально интегрированная компания, владелец инфраструктуры общего пользования, значительной части подвижного состава и важнейший оператор российской сети железных дорог. Образована на базе Министерства путей сообщения РФ в 2003 году.Основные направления коммерческой деятельности компании — грузовые и пассажирские перевозки. Доля РЖД в грузообороте транспортной системы РФ составляет около 42 процентов, в пассажирообороте — около 33 процентов. Компания владеет 99 процентами железнодорожных магистралей в России общей протяженностью 85 тысяч километров. Также ей принадлежит около 20 тысяч локомотивов (около 90 процентов всего локомотивного парка), более половины грузовых и большая часть пассажирских вагонов в РФ.
