
Украинский президент Петр Порошенко обсудил по телефону с канцлером Германии Ангелой Меркель «внедрение дальнейших санкций в отношении России и их продолжение до полного выполнения минских договоренностей». Об этом сообщается на сайте президента Украины.Стороны также подчеркнули необходимость увеличения количества наблюдателей ОБСЕ в Донбассе и технического оснащения миссии для ускорения развертывания наблюдательных пунктов ОБСЕ на линии соприкосновения.В свою очередь премьер-министр Украины Арсений Яценюк в четверг, 5 марта, позвонил вице-президенту США Джо Байдену и заявил, что ополченцы Донбасса всячески нарушают перемирие. Об этом сообщает Reuters.По словам украинского премьера, ополченцы продолжают нападать на украинские вооруженные силы, не позволяют работать  международным наблюдателям на контролируемой ими территории, а также не допускают спасателей к шахте имени Засядько, на которой произошла авария.Как сообщалось, спасатели самопровозглашенной Донецкой народной республики подняли на поверхность тела всех 33 горняков, погибших в результате взрыва метана на шахте имени Засядько в Донецке. Авария произошла рано утром 4 марта.МЧС России, по данным «Интерфакса», 6 марта направит в Донецк самолетом Ил-76 своих представителей, которые окажут помощь семьям погибших и пострадавших. Также будет доставлено более 40 тонн гуманитарной помощи.После заключения соглашения о перемирии между ополченцами и украинскими силовиками интенсивность боевых действий в зоне конфликта снизилась, однако полного прекращения огня не произошло.
