
Президент России Владимир Путин подписал закон, усиливающий контроль за рыболовством в открытом море, сообщается на сайте Kremlin.ru.Как отмечает «Российская газета», штраф за пренебрежение правилами рыболовства для юрлиц составляет от 100 до 200 тысяч рублей с конфискацией судна. С нарушителей также могут взыскать в трехкратном размере стоимость улова.В пояснительной записке к закону говорится, что он, в частности, обеспечит выполнение международных обязательств Российской Федерации. Наша страна заключила ряд договоров в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов в районах открытого моря, согласно которым обязана контролировать суда, плавающие под ее флагом.Материалы по теме13:43  2 апреля 2015«Удалось спасти большое количество людей»Президент Всероссийской ассоциации рыбохозяйственных предприятий Александр Фомин о причинах трагедии в Охотском мореВ этом году с российскими рыболовецкими судами произошло несколько инцидентов. В ночь на 2 апреля в Охотском море затонул траулер «Дальний Восток». В качестве основной причины катастрофы следствие рассматривает версию о нарушении правил вылова рыбы, приведшее к потере остойчивости судна.15 апреля траулер «Олег Найденов», на борту которого ранее случился пожар, затонул неподалеку от Канарских островов. В 2014 году власти Сенегала обвиняли экипаж судна в ведении незаконного промысла в своих территориальных водах.
