
Защита криминального авторитета Вилора Струганова известного по кличке Паша Цветомузыка, а также сторона гособвинения обжаловали приговор, вынесенный Красноярским краевым судом 21 апреля, передает РИА Новости со ссылкой пресс-секретаря суда Наталью Мишанину.Ранее сообщалось, что суд вынес обвинительный приговор за организацию нескольких убийств Струганову и двум его сообщникам — Владимиру Ошарову и Игорю Еловскому.Струганов получил 18 лет лишения свободы, но с учетом уже отбытого срока за одно из преступлений он проведет в колонии строгого режима девять лет, а Ошаров и Еловский —  восемь и десять лет соответственно.Материалы по теме16:11 23 января 2014Ностальгия по ЦветомузыкеСК объявил в розыск криминального авторитета из девяностых годовГособвинение просило назначить Струганову 25 лет лишения свободы с отбыванием первых семи лет в тюрьме, а его подельников отправить в исправительную колонию строгого режима (Ошарова на 17 лет, а Еловского — на 15).Паша Цветомузыка известен как участник «алюминиевых войн» 1990-х годов. Он был задержан в марте 2014 года в Москве. Ему было предъявлено обвинение в причастности к пяти убийствам. По одному из эпизодов — убийству криминального авторитета Юрия Толмачева в 1994 году — суд признал Струганова невиновным.Предыдущий срок Струганов отбывал за организацию двух взрывов в Красноярске. Он освободился из колонии в 2011 году.
