
Миллиарды лет назад на Марсе могли на протяжении длительного времени существовать наполненные водой озера. К такому выводу пришли ученые, обработав данные, полученные в том числе с марсохода Curiosity, сообщает НАСА.Наблюдения с аппарата позволяют предположить, что на Марсе в промежутке между 3,8 и 3,3 миллиарда лет назад на протяжении долгого времени существовали потоки воды и озера. На это указывают, в частности, следы озера в виде слоев осадочных пород у горы Шарп. Анализ показал, что формирование пород произошло здесь за период менее чем полмиллиарда лет.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие реки«Очевидно, Марс миллиарды лет назад в большей степени напоминал Землю, чем сегодня. Наша задача — выяснить, каким образом мог существовать более мягкий климат и что случилось с влагой», — отметил на пресс-конференции ведущий ученый программы НАСА Mars Exploration Майкл Мейер (Michael Meyer).28 сентября НАСА сообщило, что на планете найдены реки — сезонно появляющиеся потоки соленой жидкой воды. К своим выводам планетологи пришли, проанализировав высококачественные снимки, полученные научным инструментом High Resolution Imaging Science Experiment (HiRISE) орбитального марсианского аппарата Mars Reconnaissance Orbiter (MRO).
