
Японская корпорация Toshiba намерена продать свой бизнес по производству персональных компьютеров (ПК). Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на источники в компании.По их словам, корпорация проводит переговоры с японская компанией Fujitsu, которая в октябре также намеревалась выделить бизнес по производству ПК, но затем деанонсировала данное заявление, заявив, что окончательное решение по данному вопросу еще не принято.Помимо Fujitsu, Toshiba обсуждает продажу своего бизнеса по производству персональных компьютеров с рядом производителей электроники за рубежами Японии.В июле президент Toshiba Хисао Танака ушел в отставку на фоне скандала с завышением финансовых показателей компании. Компания на протяжении нескольких лет фальсифицировала финансовую отчетность, приписав таким образом 152 миллиарда иен (1,2 миллиарда долларов) несуществующей прибыли.Доля Toshiba на мировом рынке ноутбуков и планшетов составляет 2,3 процента. При этом настольные компьютеры компания не выпускает.Корпорация Toshiba, основанная в Токио в 1875 году, является одним из крупнейших японских производителей электроники, энергетического и медицинского оборудования. С начала 2000-х имеет представительство в России.
