
Структуры миллиардера Романа Абрамовича построят винодельню в селе Гай-Кодзор под Анапой, пишут «Ведомости».Эту информацию изданию подтвердили московский архитектор, знакомый бизнесмена, а также сотрудник винодельческой компании.По 35 процентов в «Виноградниках Гай-Кодзора» с 9 апреля принадлежит замгендиректора инвестиционной компании Абрамовича Millhouse Марине Гончаровой и супруге его партнера Евгения Швидлера — Заре Швидлер. Одновременно с появлением новых собственников  из состава учредителей винодельческой компании вышел Евгений Фролов, которому принадлежало 70 процентов. До августа 2014 года Фролов и его партнер Эдуард Александров владели компанией на паритетных началах. Александров и Гончарова от комментариев отказались. Связаться с Фроловым и Швидлер изданию не удалось.Представитель Абрамовича Джон Манн настаивает, что непосредственно сам бизнесмен к «Виноградникам Гай-Кодзора» отношения не имеет, поскольку это «личный проект Гончаровой и Швидлер». Между тем один из собеседников «Ведомостей» отметил, что Абрамович участвует в проекте «для души» и никаких коммерческих интересов не преследует.Компания «Виноградники Гай-Кодзора» намерена построить шато с интегрированной винокурней. Проектирует здание архитектурное бюро Kleinewelt Architekten. По словам партнера Kleinewelt Architekten Николая Переслегина, это скорее будет «культурный центр с музеем, залом для презентаций, мини-отелем, шоурумом и дегустационными комнатами». Площадь винодельни составит 1,5 тысячи квадратных метров. Гендиректор ГК «Легенда Крыма» Михаил Штырлин оценивает инвестиции в проект такого уровня в 3-5 миллиона долларов.Компания «Виноградники Гай-Кодзор» зарегистрирована в 2004-м. Площадь виноградников составляет 90 гектаров, а объем производства не превышает 300 тысяч бутылок в год. В рознице вина «Гай-Кодзора» стоят от 420 до 850 рублей за бутылку объемом 0,75 литра.
