
Москва может рассчитывать на ослабление антироссийских санкций в ближайшие несколько лет. Об этом заявил бывший министр финансов, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин, передает «Интерфакс».По его словам, инвестиционные риски были связаны с геополитической напряженностью вокруг Украины. «Этот риск снижается сейчас в результате достигнутых соглашений в Минске. По мере их выполнения мы ожидаем, что в ближайшие 2-3 года возможно сокращение санкций и в перспективе их отмена», — отметил Кудрин.Материалы по теме12:15  9 сентября 2015За долю малуюЧерез 5 лет вклад России в мировую экономику станет незаметным Кроме того, экс-министр финансов призвал российские власти наращивать инвестиции в инфраструктуру, человеческий капитал, провести модернизацию промышленности и повысить пенсионный возраст. Это позволит в течение 3-5 лет выйти на экономический рост в 3-4 процента, полагает он.В настоящее время Россия находится под экономическими санкциями ЕС, США, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Ограничения касаются банковского, нефтяного и оборонного секторов. Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран-членов «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Они призваны урегулировать конфликт между Украиной и непризнанными Донецкой и Луганской народными республиками. Документ, в частности, предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы, законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей.
