
Госсекретарь США Джон Керри заявил, что лояльные президенту Башару Асаду сирийские войска и вооруженная оппозиция могут создать кооперацию против террористов «Исламского государства» (ИГ), сообщает Reuters. Он отметил, что для этого сражающимся против Асада повстанцам нужно быть уверенными, что рано или поздно тот уйдет со своего поста.«Тем, кто воевал против него, будет трудно взаимодействовать без каких-либо доказательств того, что конфликт скоро разрешится», — отметил госсекретарь. По его мнению, эти доводы могут быть представлены в любой форме, но так или иначе они должны дать оппозиции уверенность. В противном случае повстанцы будут де-факто помогать сирийскому президенту, что для них совершенно недопустимо, добавил Керри.Асад правит Сирией 15 лет, повстанцы с 2011 года выступают за его свержение. Они считают главу государства виновным в жестком подавлении протестов и использовании армии против мирных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта. С тех пор в Сирии продолжается гражданская война, которая привела к массовому исходу беженцев из страны.Материалы по теме16:05 13 октября 2015«Нет денег — нет террора»Евгений Сатановский о российской операции в СирииПрезидента Асада поддерживают Россия и Иран. По мнению руководства этих государств, судьбу сирийского лидера может решать лишь население его страны.30 сентября Россия начала в Сирии воздушную операцию против группировки «Исламское государство» (запрещена в РФ решением суда). Атаки на позиции боевиков осуществляет авиагруппа, развернутая на базе Хмеймим. С августа 2014 года бомбардировки подконтрольных ИГ районов проводит международная коалиция из 65 стран во главе с США.
