
В Подмосковье пьяный сотрудник ГИБДД спровоцировал аварию, в результате которой один человек погиб, еще один получил травмы, сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-службе главного управления МВД России по Московской области.По данным ведомства, инцидент произошел в ночь на 1 октября на 65 километре трассы Москва-Нижний Новгород. 40-летний водитель автомобиля Toyota Land Cruiser, старший лейтенант ДПС ГИБДД Орехово-Зуевского района, в состоянии алкогольного опьянения ехал в сторону Москвы и столкнулся с попутной машиной Niva, которой управлял 49-летний житель Тульской области. После удара Niva опрокинулась на проезжую часть, водитель от полученных травм скончался. Его жена госпитализирована.В настоящее время по факту произошедшего проводится служебная проверка. Инспектор будет уволен из органов внутренних дел. Его непосредственное руководство привлекут к дисциплинарной ответственности, отметили в областном управлении МВД.В августе этого года в Свердловской области нетрезвый сотрудник госавтоинспекции устроил массовое ДТП при неудачной попытке припарковаться. В июле 2013 года во Владивостоке полицейские применили табельное оружие, чтобы задержать сотрудника ДПС, который управлял автомобилем в состоянии алкогольного опьянения.Месяцем ранее нижегородский сотрудник ГИБДД инсценировал свое похищение. Андрей Жарков позвонил своему коллеге и рассказал о том, что неизвестные подрезали его служебную машину, избили, закрыли в багажнике и увезли. Позже инспектора в алкогольном опьянении обнаружили на железнодорожной платформе Дубравная на выезде из города.
