
В 2015 году ВВП России сократится на 4 процента. Такое мнение в ходе выступления в Совете Федерации озвучил бывший министр финансов, глава Комитета гражданских инициатив (КГИ) Алексей Кудрин, передает ТАСС.Одним из ключевых факторов спада он считает санкции. По мнению Кудрина, они отбирают 1-2 процента от роста ВВП. Эксперт отметил, что российская экономика находится в полноценном кризисе «по всем существующим меркам». Кудрин также прогнозирует, что в результате кризиса работу потеряют 500 тысяч россиян.Нынешняя экономическая модель, которая была основана на нефтяных сверхдоходах без улучшения технологий производства, исчерпала себя и требует изменений, подчеркнул он. По словам Кудрина, РФ необходимо урезать оборонные расходы и вложить деньги в человеческий капитал — образование, науку и медицину.Глава КГИ также сказал, что в 2016 году Пенсионный фонд России должен получить из бюджета около 800 миллиардов рублей. «Откуда взять на это денег, при том, что общий объем расходов не должен расти? Значит, деньги будут взяты с других направлений бюджетных расходов», — прокомментировал он.Ранее, 1 июня, Алексей Кудрин предупредил, что Россия переживает полномасштабный кризис, пик которого еще не пройден.Материалы по теме08:05 27 мая 2015От застоя к дефициту Падение промпроизводства может привести к росту безработицы и нехватке продуктов Согласно уточненному прогнозу Минэкономразвития, ВВП РФ в 2015 году упадет на 2,8 процента. В 2016 году ожидается рост на 2,3 процента.Международный валютный фонд прогнозирует, что по итогам 2015 года ВВП России упадет на 3,4 процента. ООН ожидает сокращения на 3 процента.На данный момент Россия находится под экономическими санкциями США, ЕС, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Под ограничения попали банковский, нефтяной и оборонный секторы. Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине.
