
Правительство Украины ухудшило экономический прогноз на 2015 год. Пессимистичный сценарий развития предполагает падение ВВП на 11,9 процента и 43-процентный рост цен. Соответствующая информация содержится в постановлении кабинета министров.Документ содержит три сценария. Они предусматривают экономический спад в 5,5 процента, 8,6 или 11,9. Инфляция при этом может ускориться до 26,7 процента, 38,1 или 42,8.В постановлении правительства Украины не уточняется, в каком случае исполнится тот или иной прогноз.Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежным3 марта Украина вошла в пятерку самых «несчастных» экономик мира по версии Bloomberg. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине он равен 27 процентам.По оценке профессора Стива Ханке (Университет Джона Хопкинса, США), реальная годовая инфляция на Украине достигла 272 процентов. По официальным данным, цены выросли на 28,5 процента. При этом минимальная зарплата опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара).По словам премьер-министра Арсения Яценюка, повышение зарплат и пенсий на Украине пока невозможно. «На данном этапе у страны нет такого ресурса, так как весь ресурс отправляется на оборону, безопасность, армию, танки, оружие, на укрепление линии безопасности, на строительство госграницы», — сказал он 28 февраля. Глава правительства добавил, что страна тратит на оснащение армии 5,2 процента ВВП.В 2015 году на Украине ожидается безработица в 9,5 процента. В прошлом году она достигла 8,9 процента.
