
Капитан пассажирского судна компании Norwegian Airlines от имени авиакомпании по громкой связи передал поздравления «с удачным актом воспроизводства» паре пассажиров, отлучавшейся во время полета в туалет. Об этом сообщает The Daily Mirror.Как пишет издание, авиалайнер совершал рейс из Парижа в Стокгольм. По прибытии в столицу Швеции пилот, донеся традиционную краткую информацию о рейсе и пункте назначения до пассажиров, передал «наилучшие пожелания» паре любителей секса на высоте. Капитан не уточнил, кто именно из участников полета отличился подобным поведением на борту.Материалы по теме11:13 24 июля 2015Пассажирам не смотретьЧлены экипажей авиалайнеров делятся тайнами рабочих будней в InstagramОдна из пассажирок рейса D4314 рассказала, что пилот сделал данную ремарку по-шведски, поэтому его поняли не все пассажиры (всех прочих он формально поблагодарил за полет на английском языке). Однако находившиеся на борту шведы, по словам очевидицы, начали аплодировать и смеяться.The Daily Mirror уточняет, что в Norwegian Airlines отказались комментировать данный случай.
