
Президент России Владимир Путин произвел очередную ротацию состава президиума Государственного совета. Об этом сообщает официальный сайт главы государства.В руководство совещательного органа при президенте включены главы Крыма, Удмуртии, Тывы, Ненецкого автономного округа, Приморья, Ставропольского края, а также Ростовской, Курганской и Калужской областей. Пятеро из них — глава Крыма Сергей Аксенов, губернатор Калужской области Анатолий Артамонов, губернатор Ростовской области Василий Голубев, глава — председатель правительства республики Тыва Шолбан Кара-оол и губернатор Приморского края Владимир Миклушевский, в прошлые годы уже входили в состав президиума Госсовета.Президиум Государственного совета создан для решения оперативных вопросов, формирования планов работы и повестки дня заседаний Госсовета. Его состав формируется президентом России и меняется дважды в год. Последний раз состав президиума обновлялся в октябре 2014 года. До ротации, проведенной в апреле 2014 года, в него входили восемь человек, а до июня 2010-го — семь.Государственный совет Российской Федерации создан указом президента РФ в сентябре 2000 года. Он не имеет властных полномочий и существует для рассмотрения под руководством президента насущных проблем страны. В Госсовет входят главы российских регионов, также в его состав могут быть включены бывшие руководители субъектов Федерации, имеющие большой опыт государственной и общественной деятельности.
