
Согласно последним исследованиям, на Земле растет более трех триллионов деревьев. Это в семь раз больше, чем считалось ранее. Такие данные сообщает в среду, 2 сентября, журнал Nature.Предыдущая точка зрения, согласно которой на планете около 400 миллиардов деревьев, основывалась на материалах спутниковой съемки. Этот метод позволяет установить территории, на которых растут леса, но не позволяет оценить их плотность, что и стало источником ошибки. Работа международной группы ученых под руководством Томаса Кроутера из Нидерландского института экологии внесла уточнения в эти данные.Материалы по теме23:51 16 ноября 2011Лес дробной размерностиФизик нашел красивое объяснение правила ЛеонардоИсследование показало, что с того времени когда человечество начало заниматься сельскохозяйственной деятельностью (примерно 12 тысяч лет назад), количество деревьев в мире уменьшилось на 46 процентов. Ежегодно их становится меньше на 15 миллиардов. Даже в местах с теплым влажным климатом, благоприятствующим росту деревьев, леса могут отсутствовать по вине человека.«Масштабы воздействия человека удивительны. Разумеется, мы предполагали, что человеческая деятельность будет играть важную роль, но я не ожидал, что это окажется решающим фактором, определяющим плотность роста деревьев», — отметил Кроутер.Согласно докладу, с точки зрения плотности лесов, наиболее благополучными регионами являются Северная Америка, Скандинавия и Россия.
