
В шведском городе Упсала в четверг, 1 января, неизвестный бросил в мечеть коктейль Молотова и написал на стенах здания расистские лозунги, передает Agence France-Presse.Как отметил представитель городской полиции, попытка поджога не удалась. В это время в мечети никого не было.Полицейские разыскивают как минимум одного предполагаемого поджигателя. Прохожий видел мужчину, который кинул в мечеть горящий предмет. Преступление классифицировано как попытка поджога, вандализм и побуждение к вражде.Это уже третья атака на мусульманские храмы в Швеции за последние дни.29 декабря пожар произошел в мечети, расположенной в городе Эслев.25 декабря мусульманский храм подожгли в городе Эскильстуна. По словам очевидцев, неизвестный бросил в окно какой-то предмет, после чего здание охватило пламя. Пострадали пять человек.
