
В американском штате Вайоминг в результате нападения медведя гризли погиб сотрудник медицинской компании, работающей в Йеллоустонском национальном парке, передает CNN.Мужчина не вышел утром в пятницу, 7 августа, на работу, после чего начались его поиски. Труп нашел смотритель парка в тот же день недалеко от озера Йеллоустоун, в местности Элефант-Бэк-Луп-Трейл. Останки были частично съедены.Окончательных выводов следствие не сделало, на понедельник назначена судмедэкспертиза. Между тем отмечается, что на предплечьях убитого обнаружены характерные раны, которые он мог получить при попытке отбиться от животного.Найденные рядом с трупом следы указывают, что на месте происшествия были взрослая самка гризли и по меньшей мере один детеныш, которые, по всей видимости, имеют непосредственное отношение к гибели человека.Как отметили в администрации парка, мужчина, приехавший работать в Йеллоустоун из соседней Монтаны, провел здесь уже пять сезонов и был опытным туристом-походником. Его имя не сообщается.Биологи установили в районе ЧП медвежьи ловушки. Решено, что если животные в них попадут и будет выявлено, что именно они убили человека, то их умертвят.Зона, где произошло нападение, временно закрыта для свободного посещения.В Йеллоустонском парке обитают, по данным на 2014 год, до 840 особей гризли. Смертельные случаи нападения медведей на людей в национальных парках США редки. С 2010 по 2014 год в таких инцидентах погибли четыре человека.
