
Хештег #ЯНеШарли, который сопровождает сообщения пользователей о последних карикатурах французского журнала Charlie Hebdo на тему катастрофы лайнера A321 в Египте, двое суток подряд остается самым популярным в российской соцсети «ВКонтакте». Об этом сообщил  в субботу, 7 ноября, на своей странице пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин.Посты с хештегом характеризуются негативным отношением к карикатурам французского еженедельника.К публикации Лобушкин добавил картинку с постом официального представителя МИД Марии Захаровой, которая 6 ноября написала в своем Facebook: «Еще кто-то Шарли?». Ее вопрос отсылал к акции, которая прошла в поддержку сатирического журнала после терактов в редакции в январе этого года.Хештег #ЯНеШарли также вошел в тренды русскоязычного Twitter и держался там на протяжении нескольких часов в минувшую пятницу, 6 ноября.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириковВ новом номере Charlie Hebdo, вышедшем в среду, 4 ноября, были опубликованы две карикатуры на тему катастрофы российского пассажирского самолета. На первом рисунке человек в белой одежде, с бородой и автоматом уклоняется от падающих с неба обломков самолета и тел жертв. Картинка сопровождается подписью: «"Исламское государство". Россия усилила бомбардировки». Вторая карикатура под названием «Опасности российских лоукостеров» изображает череп с глазным яблоком в сломанных солнцезащитных очках на фоне обломков разбившегося лайнера и разбросанных останков, который «рассуждает» о том, что ему следовало бы лететь на Air Cocaine.Первая публикация, вероятно, намекает на возможные последствия воздушной операции России в Сирии, начатой 30 сентября, а вторая — является отсылкой к скандалу, разгоревшемуся в 2013 году, когда в Доминиканской республике на борту французского самолета нашли около 700 килограммов кокаина. В прессе дело стали называть «делом Air Cocaine».В Кремле карикатуры Charlie Hebdo назвали кощунством. Главный редактор французского еженедельника Charlie Hebdo Жерар Биар в ответ заявил, что такого понятия для издания не существует.Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на Синайском полуострове в Египте. Все находившиеся на борту (224 человека, в основном россияне) погибли.
