
Телеведущая и главный редактор сайта The Challenger Мария Командная запустила собственный бренд Komandnaya. Марка выпускает свитшоты из хлопка с принтами — снимками известных советских футболистов, в частности игроков сборной СССР 1956 года, победившей на Олимпиаде в Мельбурне, сообщила Командная на своей странице в Facebook.«Они все, кажется, вся Российская футбольная премьер-лига, одеты в D&G с Джеймсом Дином, мне показалось, что здорово было бы их переодеть. Хотелось иметь какую-то одежду, которая намекала бы, что ты любишь спорт. Что ты не просто нацепил модненький спортивный бренд, для тебя это нечто большее», — отметила Командная.Большую часть фотографий для проекта предоставил сын советского спортивного фотографа Владислава Киврина. Среди снимков, изображенных на свитшотах, помимо уже упомянутой олимпийской сборной, — штрафной удар в исполнении Эдуарда Стрельцова, а также портрет комментатора Владимира Маслаченко, вратаря сборной СССР и московского «Спартака», чемпиона Европы по футболу 1960 года. «Память о великих спортсменах уходит, об истории футбола говорят мало, и, увы, мало кто из молодого поколения знает, кто такие Стрельцов, Маслаченко», — прокомментировала «Ленте.ру» внучка Маслаченко Юлия, предоставившая для проекта фото своего дедушки. Юлия Маслаченко в свитшоте с портретом деда Фото: архив семьи Арсений Голышкин / Komandnaya  1/5В рекламной кампании марки снялись современные футбольные комментаторы — Владимир Стогниенко, Георгий Черданцев, Константин Генич, Юрий Дудь и другие.Владислав Киврин — советский фотограф, автор фоторепортажей о первом походе атомного ледокола «Ленин», Всемирном фестивале молодежи и студентов в Москве (1958), первых советских космонавтах, Олимпийских играх в Риме (1960), Токио и Инсбруке (1964), Мюнхене (1972).
