
Авиакомпания AirAsia может лишиться лицензии после падения самолета Airbus 320-200 в Яванское море. Решение будет вынесено по результатам проверки расписания рейсов. Об этом сообщил директор департамента воздушной навигации Министерства транспорта Индонезии Джоко Муратмоджо (Djoko Muratmodjo), передает Reuters.«Надеемся, что расследование стартует в понедельник (5 января). Мы сфокусируемся на расписании, а не на лицензиях», — заявил глава департамента, уточнив, что существует вероятность отзыва лицензии авиакомпании.Ранее 3 января российские спасатели приступили к поисково-спасательным работам на месте падения лайнера. В операции приняли участие 72 специалиста из России.К настоящему моменту удалось обнаружить тела 30 погибших. Однако бортовые самописцы и фюзеляж пока не были найдены.28 декабря самолет авиакомпании AirAsia, летевший из Сурабая в Сингапур, пропал над Яванским морем. На его борту находились 155 пассажиров и семь членов экипажа. По версии следователей, перед катастрофой лайнер резко набрал высоту, чтобы обойти шторм.
