
Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло призвал поклонников российской национальной команды не нарушать правила поведения на матче квалификации Евро-2016 с командой Австрии. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу Всероссийского объединения болельщиков (ВОБ) Александра Шпрыгина.Итальянский специалист обратился с просьбой на встрече с представителями московских фан-клубов, которая прошла в неформальной обстановке. Капелло напомнил, что у Российского футбольного союза (РФС) есть предупреждение от Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА), поэтому нарушение правил поведения на стадионе может повлечь за собой серьезные санкции.Матч между сборными России и Австрии пройдет в воскресенье, 14 июня, в Москве на стадионе «Открытие-Арена». После пяти туров россияне с 8 очками находятся на третьем месте в турнирной таблице, австрийцы имеют в активе 13 очков и возглавляют группу G.Летом 2012 года после встречи чемпионата Европы Россия — Чехия (4:1) РФС был условно наказан проведением российской командой трех домашних матчей под эгидой УЕФА без зрителей за то, что болельщики во время игры использовали пиротехнику и демонстрировали запрещенную символику.
