
Арбитражный суд Омской области 2 июня признал банкротом научно-производственное объединение «Мостовик» и открыл в отношении компании конкурсное производство. Об этом сообщается в картотеке арбитражных дел.Из материалов суда следует, что в середине мая внешний управляющий «Мостовика» Виктор Марков направил в суд ходатайство о признании должника банкротом, а также материалы собрания от 8 мая, на котором кредиторы отклонили план внешнего управления.В отчете временного управляющего компании Анны Нехиной сообщается, что общая сумма требований кредиторов на 10 февраля составляла более 57 миллиардов рублей, из которых залогом имущества было обеспечено лишь 19 миллиардов. Среди кредиторов, в частности, фигурируют Сбербанк (взыскивает 19 миллиардов рублей), Альфа-банк (3,4 миллиарда), Газпромбанк (3,4 миллиарда).С иском о собственном банкротстве «Мостовик» обратился в суд в апреле 2014 года. В феврале 2015-го в организации была введена процедура внешнего управления на 18 месяцев, временным арбитражным управляющим назначена Нехина.В отношении гендиректора «Мостовика» Олега Шишова расследуется уголовное дело о хищении около 2 миллиардов рублей при строительстве океанариума во Владивостоке. В ноябре 2014 года он был арестован, а в апреле пошел на сделку со следствием, признав свою вину.НПО «Мостовик» — одна из крупнейших строительных организаций страны. Она была одним из основных подрядчиков на госстройках: к саммиту АТЭС 2012 года во Владивостоке строила вантовый мост на остров Русский, к Олимпиаде в Сочи — ледовый дворец и санно-бобслейную трассу. В 2014 году компания самостоятельно подала заявление о банкротстве, по словам руководства фирмы, с целью спастись от процедуры недружественного банкротства со стороны кредиторов. Выручка НПО «Мостовик» за 2013 год составила 36 миллиардов рублей, портфель заказов — более 100 миллиардов рублей.
