
Российский космический аппарат, запущенный 5 декабря, находится в аварийном состоянии и прекратит свое существование 8 декабря. Об этом заявили в Североамериканском командовании воздушно-космической обороны (НОРАД), передает «Интерфакс».Согласно американским данным, спутник войдет в плотные слои атмосферы над точкой с координатами 71,5 градуса северной широты и 81,5 градуса восточной долготы (примерно над устьем Енисея). Если обломки не сгорят в атмосфере полностью, они выпадут южнее.Ранее в НОРАД сообщали об обнаружении на орбите трех объектов, появившихся там после запуска 5 декабря с космодрома Плесецк ракеты-носителя «Союз-2.1В». Это два спутника (официальные названия «Космос-2511» и «Космос-2512») и разгонный блок «Волга».Ранее 7 декабря «Коммерсантъ» сообщил, что 5 декабря на орбиту в интересах военных выводились два аппарата. Первый (с которым и возникла проблема) — это спутник дистанционного зондирования «Канопус-СТ». Это аппарат двойного назначения, оснащенный многоспектральной камерой и специальными радиолокационными средствами, позволяющими вести разведку (в том числе поиск погруженных субмарин противника).Второй — это КЮА-1 («калибровочно-юстировочный аппарат»), используемый в интересах концерна ВКО «Алмаз-Антей», ведущего разработку новых радиолокационных средств для задач противоракетной обороны. Этот спутник, как утверждает издание, выведен на расчетную орбиту и функционирует нормально.Информацию о проблемах с выводом аппарата РИА Новости также подтвердил источник в ракетно-космической отрасли.Утром 7 декабря возникновение проблем подтвердил ТАСС и источник в штабе Воздушно-космических сил, сообщив, что аппарат «признан потерянным в связи с невозможностью его использования по целевому назначению». Причиной источник назвал отказ одного из четырех замков, удерживавших «Канопус».
