
Власти США разыгрывают «террористическую карту», чтобы вернуть практику массовой слежки. Такое заявление, выступая по видеосвязи из Москвы в рамках организованной Amnesty International в Лондоне дискуссии, сделал бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, передает РИА Новости.«Вопрос не в конкретных законопроектах, а в том, что, несмотря на то, что все ветви власти США признали программу массовой слежки незаконной и неэффективной, тем не менее они поддерживают ее возвращение, говоря об угрозе терроризма, вновь разыгрывая террористическую карту», — отметил он.Материалы по теме14:23  6 декабря 2014Мобильный шпионКак АНБ следит за пользователями с помощью мобильниковПо мнению разоблачителя, массовая слежка — это «трата общественных средств без каких-либо результатов и с очевидными негативными последствиями в виде сокращения свободы».Сноуден отметил, что американские власти благодаря связям с крупнейшими интернет-сайтами и поисковиками могут получить досье на каждого человека.«Правительства стали отталкивать от себя людей, они избираются, а потом закрывают двери и говорят: "Теперь мы будем принимать решения за вас". Когда все более открыто, мы получаем правительства другого качества», — заявил он.По словам Сноудена, понятие приватности не означает стремления что-то скрывать. «Наоборот, это значит защищать свою свободу», — подчеркнул он.Во вторник, 2 июня, в США был принят конгрессом и подписан президентом Бараком Обамой закон вместо действовавшего до 1 июня Патриотического акта, который регламентирует контроль спецслужб за телекоммуникационной активностью граждан. Новые нормы несколько урезают полномочия государственных органов по сравнению с действовавшими ранее.
