
Американский актер Стивен Сигал, посетивший экономический форум во Владивостоке, назвал одного из дальневосточных леопардов в честь жены Чингисхана. Об этом сообщает в субботу, 5 сентября, пресс-служба приморского национального парка «Земля леопарда».Сигал узнал о проблеме сохранения популяции дальневосточного леопарда в ходе посещения выставки в кулуарах Восточного экономического форума. Он отметил, что увеличение популяции с 30 до 70 особей недостаточно для спасения этих хищников.После того как Сигал выразил желание помочь леопардам, ему предложили дать имя одному из животных и стать его «хранителем». «Отдав предпочтение одной из молодых леопардесс под номером Leo 16F, актер назвал ее Queen Borte (Королева Бортэ) в честь первой жены Чингисхана», — сообщили в пресс-службе национального парка.Как пояснил Сигал, имя должно придать самке силу и отвагу, которая необходима ей для выживания.Директор национального парка Татьяна Барановская выразила надежду, что поступок Сигала поможет привлечь внимание к проблеме спасения дальневосточных леопардов. «К тому же мы надеемся, что выбранное имя придаст леопардессе Leo 16F многие качества Борте, в том числе и плодовитость, ведь как известно, у этой женщины было девять детей», — отметила она.Кроме того, как сообщается на сайте центра «Амурский тигр», Сигал пожертвовал значительную сумму на проекты по спасению редких видов животных. В ходе благотворительного аукциона, средства от которого пойдут на эти цели, он приобрел коллекционный нож-топор «На таежной тропе», изготовленный из дамасской стали и украшенный изображением амурского тигра.Сигал принимал участие в Восточном экономическом форуме. 4 сентября вместе с президентом РФ Владимиром Путиным он осмотрел строящийся океанариум на острове Русский.
