
Писательница Стефани Майер выбрала сценарии для шести короткометражных фильмов о героях своей саги «Сумерки», сообщает The Hollywood Reporter. Студия Lionsgate теперь найдет режиссеров для картин, премьера которых пройдет в социальной сети Facebook.Проект «Рассказчики: Новые голоса Сумеречной саги» дал фанатам франшизы возможность придумать сюжет с участием одного из персонажей «Сумерек». Основным условием было то, что действие историй должно было происходить до начала первых книги и фильма. Кроме того, в конкурсе могли принять участие только фанатки женского пола и не младше 13 лет.Самым популярным у участников конкурса персонажем саги оказалась Элис Каллен (в фильмах франшизы ее сыграла Эшли Грин) — она стала героиней трех из шести победивших сценариев. Три других истории повествуют о вампире Бенджамине, приемном отце Эдварда Каллена (в кино — Роберт Паттинсон) Карлайле и Джейн, одной из стражей клана Вольтури.Фильмы франшизы «Сумерки» выходили на экраны с 2008-го по 2012 годы. Пять картин о любви вампира Эдварда Каллена и школьницы Беллы Свон собрали в мировом прокате более 3,3 миллиарда долларов.
