
В городке Норт-Уолшем в Восточной Англии сделана операция семисантиметровой аквариумной рыбке. У нее диагностировано опасное для жизни засорение пищевода, пишет в субботу, 3 января, Deutsche Welle со ссылкой на эфир телерадиокомпании BBC.Операция продолжалась почти час. Ее провела ветеринар Фэй Беттел, которой ассистировали два фельдшера. Рыбке предварительно был дан наркоз: врачи ввели анестезирующий раствор.За медицинской помощью для своей любимицы обратился местный житель. Хозяин рыбки заплатил за операцию 380 евро. «В конце концов, каждый владелец домашних животных несет ответственность за своих питомцев», — прокомментировала ситуацию врач Фэй Беттел.
