
Предназначенный для поиска краткосрочной аренды жилья интернет-сервис Airbnb начал работу на Кубе. Об этом сообщает BBC News. Снять апартаменты на острове смогут только пользователи из США.В настоящее время на сайте компании размещено более тысячи объявлений о сдаче жилья в аренду на Кубе. По словам директора регионального управления Airbnb Кея Кюна (Kay Kuehne), на Кубе в течение десятилетий существовала традиция краткосрочной аренды жилья для путешественников.Материалы по теме09:08 29 декабря 2014Больше свободы для Острова свободыПочему Гавана и Вашингтон решили покончить с полувековой враждойПо мнению британского тревел-блогера Саймона Калдера, сервису предстоит столкнуться с серьезными трудностями. «Компания может не получить большого признания из-за больших сборов с каждой транзакции», — объяснил он. По словам Калдера, кубинские бизнесмены не захотят отдавать американской корпорации 15 процентов от сделок.В феврале стало известно о том, что для жителей Кубы стал доступен американский онлайн-видеосервис Netflix. Однако правозащитная организация Freedom House назвала такой шаг «символическим» из-за медленного интернета на острове.В середине декабря 2014 года США начали курс на сближение с Кубой. Вашингтон выразил готовность возобновить прерванные в 1961 году дипломатические отношения с Гаваной.Отношения между США и Кубой резко ухудшились в 1960 году после того, как в 1959 году в результате революции к власти на острове пришли повстанцы во главе с Фиделем Кастро.Airbnb была основана в 2008 году. Головной офис компании находится в Сан-Франциско.
