
Команды английской футбольной премьер-лиги установили рекорд по количеству потраченных денег на трансферы. Летом 2015 года клубы в общей сложности заплатили 870 миллионов фунтов стерлингов за переходы футболистов. Об этом сообщает BBC Sport.Предыдущий рекорд был поставлен летом 2014 года. Тогда представители высшего английского дивизиона на покупку футболистов потратили 835 миллионов фунтов.Больше всего на трансферы в 2015 году потратился «Манчестер Сити» — более 160 миллионов фунтов. Самой дорогой покупкой лета среди всех английских команд стал бельгиец Кевин Де Брейне, перешедший из немецкого «Вольфсбурга» в «Сити» за 55 миллионов фунтов.Также сообщается, что суммарные траты английских клубов в последние два трансферных окна впервые в истории превысили 1 миллиард фунтов.В Англии летний трансферный период завершился позже всех остальных европейских чемпионатов — 1 сентября в 20:00 по московскому времени.
