
В Нигере убиты 109 боевиков террористической организации «Боко Харам», сообщает в пятницу, 6 февраля, Agence France-Presse со ссылкой на заявление властей страны. Со своей стороны Нигер потерял четырех своих солдат и одного мирного жителя.Столкновения в городах Боссо и Дифа, на границе с Нигерией, также привели к гибели еще двух солдат и ранению 17 сотрудников силовых структур. Потери армии Чада, которая также участвовала в сражениях, при подсчетах не учитывались.Рано утром 4 февраля боевики «Боко Харам» убили более 100 человек во время нападения на город Фотоколь, находящийся на севере Камеруна.Материалы по теме08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»До этого, 4 февраля, сообщалось, что около 200 боевиков группировки погибли в Нигерии во время рейда армии республики Чад в стране. Со своей стороны Чад потерял девять военных, еще 21 человек получил ранения.Войска и бронетехника Чада вошли на территорию Нигерии 3 февраля для борьбы с исламистами. За несколько дней до этого нигерийские власти сообщили, что им удалось вернуть контроль над пятью городами на северо-востоке страны, которые ранее были заняты боевиками.17 января армия Чада в рамках борьбы с «Боко Харам» также вошла на территорию Камеруна. 31 января стало известно о ликвидации 123 боевиков группировки.«Боко Харам» — радикальная исламистская группировка, выступающая за борьбу с западным образованием и введение шариата. Организация стоит за большей частью терактов, совершаемых в регионе, в частности за похищениями сотен людей. Раньше в качестве целей боевики выбирали объекты, связанные с армией и полицией. Однако в последнее время участились случаи нападений на лидеров религиозных общин и мирных жителей.
