
Сотрудники Федеральной службы охраны (ФСО), которым ранее запретили выезд за границу, должны будут до 1 октября 2015 года избавиться от всего имущества за рубежом. Об этом пишет в понедельник, 6 апреля, «Коммерсантъ» со ссылкой на проект соответствующего приказа.Действие приказа «О сроках отчуждения имущества, право собственности на которое зарегистрировано за пределами РФ» будет распространяться как на военнослужащих, так и на гражданский персонал ФСО. Между тем если имущество за границей было получено по наследству, сотрудники службы обязаны будут избавиться от него до 1 октября 2016 года.В случае нарушения приказа вышестоящему начальству будут подаваться рапорты. Вся информация будет прилагаться к личным делам сотрудников ФСО.В своем приказе Федеральная служба охраны ссылается на статью 18 закона «О государственной охране». В 2011 году в нем появилась норма, согласно которой сотрудники ФСО могут быть уволены, в частности, на основании «наличия зарегистрированного за пределами РФ права собственности на имущество». В то же время до сегодняшнего дня данная норма не действовала, поскольку руководитель ведомства не определил сроки ее исполнения.В мае 2014 года сотрудникам госохраны рекомендовали не ездить в 108 стран, с которыми у США есть договор о взаимной выдаче. Среди них Египет, Таиланд, Индия, Израиль и все страны Евросоюза. В списке открытых для посещения стран — 27 государств, включая Тунис, Марокко, ОАЭ, Мальдивские острова, Иран, Уганду, Эфиопию и Буркина-Фасо. Ранее аналогичный приказ действовал только в Федеральной службе безопасности.В 2013 году, как напоминает «Коммерсантъ», чиновникам, занимающим руководящие должности, запретили хранить средства в зарубежных банках и пользоваться «"иностранными финансовыми инструментами" руководящим кадрам в госсекторе». В законе говорится, что он распространяется на тех, кто принимает решения, касающиеся вопросов суверенитета и национальной безопасности.
