
Финская газета Hufvudstadsbladet, выходящая на шведском языке, назвала «новой торпедой России в информационной войне» официального представителя МИД РФ Марию Захарову, которая дала интервью изданию. Hufvudstadsbladet отметила, что в России Захарова «является звездой, которую приглашают на все основные теледебаты, а ​​ее откровенность в социальных сетях привлекает внимание».Сама Захарова в интервью назвала лицемерием создание в Евросоюзе группы по информационному противодействию российской пропаганде. «В течение многих лет русских представляют как совокупность нецивилизованных хамов, которые пьют водку и носят шапки из медвежьего меха. Когда мы пытаемся показать другую сторону медали, нас обвиняют в создании пропагандистской машины», — сказала она.«Откровенно говоря, я не понимаю, почему нас обвиняют в пропаганде, поскольку мы создали англоязычный телеканал (Russia Today). У НАТО тоже есть своя тактика для продвижения своей информации. Все великие державы имеют службы новостей на английском языке», — напомнила дипломат.По словам представителя МИД, когда она работала в США, ей было крайне сложно опубликовать пресс-релизы или процитировать российских политиков в американских СМИ за исключением тех случаев, когда необходимо было опровергнуть обвинения в их адрес.Как утверждает Захарова, Запад придерживается в отношении РФ информационной политики, которая предусматривает подачу только негативных новостей о России. «Никогда не рассказывается о жизни простых людей здесь. Очевидно, что успех Russia Today связан с огромной потребностью в альтернативном мнении», — выразила уверенность дипломат.Материалы по теме08:31 27 февраля 2015«Коллеги не понимали, чем мы занимаемся»Замдиректора департамента информации и печати МИДа о «цифровой дипломатии» и работе в соцсетяхМария Захарова, с 2011 года работавшая в дипведомстве заместителем директора департамента информации и печати, назначена официальным представителем МИД РФ 10 августа 2015 года. Захарову часто сравнивают с Джен Псаки, которая до апреля занимала пост официального представителя Госдепа США (в связи с беременностью перешла на должность директора по коммуникациям американской администрации). В частности, телеведущий Владимир Соловьев называл дипломата «анти-Псаки».В конце июня еврокомиссар по внешней политике Федерика Могерини представила план по противодействию российской пропаганде, согласно которому с сентября 2015 года начинает работать группа специально подготовленных экспертов.
