
Герман Стерлигов не может вернуться из Армении в Россию, сообщил «Коммерсанту FM» адвокат бизнесмена Артур Айрапетов. Армянские пограничники предупредили предпринимателя при попытке вылететь в Москву, что он может быть задержан при въезде в Россию в связи с международным розыском, пояснил его защитник.На прошлой неделе Азербайджан объявил Стерлигова в розыск по линии Интерпола за его деятельность в Нагорном Карабахе. В распространенном посольством Азербайджана в Москве заявлении говорилось, что Стерлигов и его спутники незаконно пересекли государственную границу Азербайджана и прибыли на оккупированные Вооруженными силами Армении территории, где выступили «с открытыми призывами, направленными против государства».Айрапетов 17 июля сообщил о возбуждении в отношении него и Стерлигова уголовного дела о клевете. Иск предъявила дальняя родственница бизнесмена Милана Горенштейн, проживающая в Израиле.В начале июля Стерлигов вместе с семьей в срочном порядке уехал из России в Нагорный Карабах и заявил через адвоката, что к этому его вынудили «серьезные обстоятельства». Позднее свой отъезд он объяснил угрозами в свой адрес и в адрес членов его семьи, а также подчеркнул, что готов вернуться в Россию. Решение об отъезде из страны Стерлигов, по его словам, принял после появления в СМИ информации, что его могут допросить по делу об экстремистах БОРН («Боевая организация русских националистов»). Причастность к БОРН Стерлигов отрицает.Герман Стерлигов — один из известных российских предпринимателей начала 1990-х годов, соучредитель товарной биржи «Алиса». Отличается правоконсервативными и монархическими взглядами. В начале 2000-х сотрудничал с Движением против нелегальной иммиграции. Известен также тем, что спонсировал рекламные кампании, направленные против абортов. С 2004 года постоянно жил в деревне. С 2009-го чеканит золотые жетоны, которые продвигает как расчетные единицы и продает частным инвесторам.
