
Власти США отказались предоставить какую-либо дополнительную информацию, связанную с катастрофой малайзийского лайнера под Донецком. Соответствующую позицию в среду, 3 июня, высказала официальный представитель Государственного департамента Мари Харф в ходе пресс-брифинга.Отвечая на вопрос, намерены ли американские власти последовать призыву МИД России предоставить спутниковые снимки того места, где упал самолет, Харф ответила, что всю информацию, которую сочли актуальной, следователям уже передали.По ее словам, ничего нового в деле не прибавилось, и оценка Соединенными Штатами произошедшего не поменялась.Представители концерна «Алмаз-Антей» 2 июня обнародовали свои результаты расследования причин катастрофы «Боинга». По их версии, лайнер был сбит ракетой типа 9М38М1 зенитного комплекса «Бук-М1». По оценке экспертов, пуск ракеты производился из окрестностей поселка Зарощенское, на тот момент контролировавшихся украинскими силовиками. Представители концерна не назвали сторону, запустившую ракету, однако заметили, что большое количество таких ракет находилось на вооружении Украины.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился под Донецком 17 июля 2014 года. Погибли все 298 человек, находившиеся на борту. Предварительный доклад комиссии по расследованию инцидента, опубликованный в Нидерландах, назвал причиной крушения внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов», отмеченное в районе кабины экипажа и левой полуплоскости крыла.
