
В зоопарке Копенгагена мужчина запрыгнул в вольер к белому медведю. После того как сотрудники парка в столице Дании вытащили посетителя, он мог стоять на ногах, но был сразу же отправлен в больницу на машине скорой помощи, пишет Associated Press.Издание сообщает, что сотрудники выстрелили в животное несколько раз резиновыми пулями, чтобы заставить его отойти. Когда хищник вернулся в свое убежище, они зашли в вольер и вызволили посетителя. Причина, по которой он решил проникнуть в клетку к медведю, пока не известна.По словам менеджера парка Стеффена Стрейда (Steffen Straede), мужчина зашел в вольер по собственной воле и смог выбраться, отделавшись несколькими царапинами.Местные полицейские опубликовали в своем Twitter запись, где объяснили, что мужчина был психически нездоров. Они добавили, что медведь успел подойти к нему до того, как посетителя зоосада вытащили из клетки.В ноябре 2015 года в зоопарке американского штата Небраска тигр покусал женщину, решившую пробраться к нему в клетку и приласкать. Когда американка зашла в вольер, хищник укусил ее за руку. Эйд была доставлена в больницу, где врачам удалось сохранить ей сильно пострадавшие пальцы.
