
«Би-би-си» анонсировала скорый выпуск финальной версии своего миниатюрного компьютера Micro:bit. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.Устройство размером всего 5 на 4 сантиметра похоже на кредитную карту. Но это не только материнская плата, а почти полноценный компьютер, готовый к работе сразу после подключения к источнику питания.В Micro:bit интегрированы 25 светодиодов, которые могут показывать сообщения и использоваться в играх, две программируемые кнопки, акселерометр и магнитометр. Устройство поддерживает беспроводную связь Bluetooth LE, имеет разъем Micro USB и пять I/O-портов для проводного подключения внешних устройств. Компьютер в 18 раз быстрее и в 67 раз легче одного из самых популярных своих предшественников — Raspberry Pi.К проекту «Би-би-си» привлекла массу партнеров. Среди основных называются компании ARM, Microsoft, Samsung и Barclays. По меньшей мере первую партию компьютеров планируется не продавать, а раздать. На октябрь 2015 года запланирована раздача одного миллиона экземпляров. Первыми обладателями небольших программируемых плат станут школьники в возрасте 11-12 лет. Таким образом в компании надеются поднять уровень компьютерной образованности и интерес детей к высоким технологиям.За несколько недель до отправки плат все желающие получат возможность пользоваться сайтом поддержки проекта. На нем будут объясняться основы программирования и особенности программирования под Micro:bit. Онлайн-ресурс станет доступен уже в конце лета, и на нем можно будет моделировать исполнение типовых программ.Несмотря на большой интерес публики к Raspberry Pi и более интересные характеристики Micro:bit, в 2015 году созданный для учеников микрокомпьютер вряд ли появится в общем доступе. Но в BBC не исключают, что его коммерческая модель может быть выпущена в 2016-м.Raspberry Pi, с которым в сети сравнивают Micro:bit, выпущен в феврале 2013 года в разной комплектации. Младшую модель можно было купить за 25 долларов. Позднее этот микрокомпьютер получил известность и за пределами программистских кругов — благодаря конкурсу для хакеров, который объявила в сентябре британская разведка, предложившая участникам побороться за один из сотни Raspberry Pi.
