
На Украине освободили от мобилизации студентов и аспирантов дневной формы обучения. За соответствующие поправки проголосовали 245 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. Поименный список голосования доступен на сайте Верховной Рады.Согласно пояснительной записке к документу (законопроект зарегистрировали под номером 1175-1 в декабре прошлого года), студенты и аспиранты освобождаются от призыва по мобилизации в особый период — если они не выразили желания продолжить военную службу. Отмечается, что решение принято в рамках реализации права на образование.Отдельным документом (в парламенте он зарегистрирован под номером 2196) аналогичные права будут предоставлены и докторантам. Все поправки к закону вступают в силу на следующий день после публикации.В настоящее время на Украине продолжается антитеррористическая операция (АТО) — как официально называют в Киеве боевые действия на востоке страны. 20 января текущего года в рамках закона «О частичной мобилизации» был установлен «особый период», который охватывает время мобилизации, военное время и частично восстановительный период после окончания боевых действий. В этот период предприятия, в частности, не могут отказываться от обслуживания заказов военно-промышленного комплекса, а также обязаны предоставлять транспортные и другие ресурсы на военные нужды по соответствующему требованию.3 апреля президент Петр Порошенко внес в Раду законопроект, уточняющий правовой статус режима военного положения. Согласно документу (его регистрационный номер 2541), во время военного положения государство имеет право отчуждать имущество из частной или коммунальной собственности и регулировать работу СМИ. Также действует запрет на проведение массовых мероприятий и особый режим в сфере фармацевтического производства.
