
Уничтоженные в ходе спецоперации у ингушского селения Датых боевики были причастны к «Исламскому государству». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет (НАК).Среди уничтоженных бандитов предварительно опознан Адам Тагилов, организатор нападения на объекты органов власти в Грозном в 2014 году.«На месте боестолкновения обнаружено и изъято большое количество огнестрельного автоматического оружия, ручных гранат, готовых к применению самодельных взрывных устройств, более двух тысяч боеприпасов, медикаменты и продукты питания», — говорится в сообщении НАК.Информация о ликвидации группы из восьми боевиков появилась днем 2 августа. Участники НВФ (незаконных вооруженных формирований) были уничтожены накануне, в ходе спецоперации применялась артиллерия.«Исламское государство» —  террористическая организация, деятельность которой запрещена в России.
