
Лайнер Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines, упавший в Донбассе в июле 2014 года, был сбит зенитной управляемой ракетой. Об этом заявил на пресс-конференции советник генконструктора концерна «Алмаз-Антей» Михаил Малышевский, передает ТАСС.«По характеру отверстий во фрагментах фюзеляжа самолета, на основе всестороннего анализа повреждений был сделан вывод, что в данном случае использовалась ракета типа 9М38 или 9М38М1 с боевой частью типа 9М314 или 9М314М1, поскольку только в них поражающие элементы имеют форму "двутавра"», — сказал Малышевский.Известно, что ракеты типа 9М38М1 входят в боекомплект комплексов ПВО «Бук-М1».Материалы по теме12:48 18 июля 2014Подробности катастрофыОнлайн-трансляция17:34  9 сентября 2014Развалился в воздухе...Представлен предварительный доклад о результатах расследования катастрофы малайзийского «Боинга»Малышевский сообщил, что «Алмаз-Антей» составил аналитический доклад, в котором излагает свою версию произошедшего в небе над Донбассом. «К расследованию были привлечены специалисты, расследовавшие крушение российского самолета, сбитого украинскими ПВО над Черным морем», — заметил он.В свою очередь, глава «Алмаз-Антея» Ян Новиков заявил, что концерн не причастен к атаке на лайнер, поэтому санкции, введенные Западом в отношении компании, несправедливы. «Мы представим доказательства непричастности концерна к катастрофе малайзийского "Боинга". Концерн в данном вопросе обладает исключительными компетенциями», — сказал Новиков.Лайнер Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области 17 июля 2014 года. Погибли все 298 человек, находившиеся на борту. Согласно ряду версий, самолет был сбит ракетой (зенитной, выпущенной с земли, или ракетой типа «воздух-воздух», выпущенной с самолета). Предварительный доклад комиссии по расследованию инцидента, опубликованный в Нидерландах, называет причиной крушения внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов», отмеченное в районе кабины экипажа и левой полуплоскости крыла.Киевские власти обвинили в катастрофе ополченцев востока Украины. Однако представители самопровозглашенных республик заявили, что у них в распоряжении нет и не было средств, позволяющих сбить воздушное судно на подобной высоте.
