
Госсовет Татарстана готовит отрицательный отзыв на законопроект о единых базовых учебниках, поскольку они могут «нести угрозу национальному образованию» в регионах, сообщает «Коммерсантъ». Власти республики собираются инициировать отдельное обсуждение документа, пригласив депутатов Госдумы в Казань.«В условиях "единства содержания" учет особенностей более чем 190 народов России представляется маловероятным», — заявил замминистра образования республики Ильдар Мухаметов.Он отметил, что сейчас в России изучается 59 родных языков, однако в законопроекте не прописано право регионов разрабатывать базовое содержание курсов по региональным языкам. Также, по его мнению, «этнорегиональные особенности» должны быть включены в программы по истории, географии, обществознанию и музыке.Материалы по теме08:08  3 июля 2015«Вернуть все как было при бабушке»Учитель Сергей Волков о ЕГЭ, идейных ярлыках и скрепах в школьном образовании16:12  1 августа 2014Один на всехКому нужны единые школьные учебники по истории, русскому языку и литературеКроме того, в правительстве Татарстана опасаются, что с введением «обязательности сроков обучения» для основных предметов на изучение родного языка останется недостаточно учебных часов. Также республиканские власти считают, что пользование едиными учебниками нарушит закрепленную в Конституции свободу преподавания.Законопроект, обязывающий школы преподавать математику, русский язык, историю России и литературу по единым учебникам, был внесен в Госдуму в мае 2015 года. По словам автора инициативы депутата Ирины Яровой, базовые учебники устранят дискриминацию учащихся, возникающую при подготовке к единому экзамену по разным программам, а также проблемы при переходе учеников в другую школу.В июле 2014 года российское правительство задумалось о создании единых учебников по русскому языку и литературе из-за неудовлетворительных результатов ЕГЭ по этим предметам.Ранее, в 2013-м, по инициативе президента России Владимира Путина началась разработка единого учебника отечественной истории, чтобы избежать двойных толкований исторических событий. Однако в августе 2014 года было объявлено, что вместо единого учебника в стране появится «единый историко-культурный стандарт, на основе которого будут разработаны учебники истории».
