
Сирийские курды поддерживают действия России по борьбе с боевиками «Исламского государства» (ИГ) и надеются на военное сотрудничество с Москвой. Об этом в интервью РИА Новости заявил глава самой влиятельной партии сирийского Курдистана «Демократический союз» Салих Муслим Мухаммед.«Мы на стороне всех, кто борется с терроризмом в Сирии. Что касается России, ее действия пользуются нашей поддержкой, хоть они и запоздали», — цитирует политика агентство. Он надеется, что российское вмешательство поспособствуют политическому разрешению конфликта в Сирии.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГМухаммед также призвал к более тесному сотрудничеству Москвы с курдскими отрядами народной самообороны. «Курдская сторона взаимодействует с международной коалицией, и мы желаем, чтобы и курды, и коалиция сотрудничали с РФ в антитеррористической борьбе. Мы хотим, чтобы все стороны сплотились против этого зла», — резюмировал партийный лидер.5 октября Пентагон обвинил Россию в эскалации насилия в Сирии. Тремя днями ранее США, Великобритания, Франция, Германия, Катар и Саудовская Аравия заявили, что серьезно обеспокоены в связи с действиями Москвы в арабской стране.Российская авиация наносит удары по позициям ИГ в Сирии с 30 сентября. С соответствующей просьбой к президенту РФ Владимиру Путину обратился сирийский лидер Башар Асад.Запрещенная в России экстремистская группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила значительную часть Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. Помимо Москвы, борьбу с террористами ведут официальные власти двух арабских стран, сирийская оппозиция, международная коалиция из 59 государств во главе с США и курдское ополчение.
