
Глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко объявил о задержании организаторов пикета у стен администрации президента. Об этом сообщает РБК-Украина.По его данным, организаторами оказались активист самопровозглашенной Донецкой народной республики и подполковник Генштаба, который работал инструктором одного из добровольческих батальонов силовиков в Донбассе.«Этот подполковник передавал координаты добровольческих батальонов российским спецслужбам для нанесения артиллерийских ударов», — утверждает Наливайченко.Накануне, 3 февраля, у здания администрации президента Украины на пикет собрались несколько сотен человек, требовавших официально ввести в стране военное положение. Они также добивались встречи с Петром Порошенко и доступа к телекамерам, чтобы сделать некое официальное заявление. Пикетчики пытались прорвать оцепление, но были остановлены представителями правоохранительных органов.Участники акции выступали от имени «Всеукраинского батальонного братства». Позднее, однако, командир батальона «Миротворец», депутат Андрей Тетерук заявил, что добровольческие формирования, принимающие участие в боевых действиях на востоке страны, не имеют отношения к этой организации. «Я беру на себя ответственность от имени всех комбатов, находящихся на фронте, а также тех, кто зашел в Раду, заявляю, что мы не имеем никакого отношения к т.н. "Всеукраинскому батальонному братству", которое расшатывает ситуацию в нашем государстве», — сказал он.
