
Министр транспорта России Максим Соколов рассказал, что его ведомство неоднократно предлагало авиационным властям Украины обсудить вопросы воздушного сообщения, однако ответа не последовало. Об этом сообщает РИА Новости.«Мы на протяжении последнего года неоднократно предлагали нашим коллегам в принципе обсудить ряд вопросов в области воздушного взаимодействия и провести консультации авиационных властей. На такие обращения украинская сторона никак не реагировала», — сообщил Соколов журналистам.Он также выразил надежду на то, что после заявления премьер-министра Украины Арсения Яценюка авиационные власти Украины «выйдут на нас в официальном порядке». Соколов добавил, что рабочие контакты не прекращались.Материалы по теме08:52 29 сентября 2015Закрытое небоУкраина запретила российским авиакомпаниям летать над своей территорией25 сентября Яценюк объявил о том, что кабмин запрещает полеты самолетов российских авиакомпаний на Украину. Также запрещаются транзитные полеты через территорию страны, если на борту есть «товары военного назначения, двойного назначения» или российские военные. «Нечего делать российским самолетам с российскими триколорами в украинских аэропортах», — заявил Яценюк.28 сентября Госавиаслужба Украины заявила, что уведомила российские авиакомпании о введенных против них ограничительных мерах. В черный список попали более двух десятков перевозчиков. Действие запрета начинается с 25 октября. В ответ Россия решила принять зеркальные меры с той же даты, запретив рейсы в РФ.29 сентября Соколов сообщал, что, когда ограничения вступят в силу, на Украину россиянам придется летать с пересадками через Белоруссию, Молдавию или Турцию.По данным Росавиации, пассажиропоток между Россией и Украиной за восемь месяцев 2015 года составил около 800 тысяч человек.
