
За продовольственной блокадой Крыма стоит слепая пещерная ненависть, заявил спикер Госдумы Сергей Нарышкин на Международном парламентском форуме в Москве. Об этом сообщает РИА Новости.«Чего стоят только теперешние попытки устроить продовольственную блокаду Крыма. Мотив тут понятен: это дикость и такая слепая пещерная ненависть, а также желание любой ценой зацепиться за власть», — отметил председатель нижней палаты российского парламента. В ходе дискуссии Нарышкин не согласился с утверждением главы Парламентской ассамблеи ОБСЕ Илкки Канервы о том, что Крым в марте 2014 года якобы был аннексирован Россией. Спикер Госдумы пригласил своего коллегу вместе посетить полуостров.«Крым был аннексирован в 1991 году. Но в марте 2014 года Крым стал свободным благодаря свободному выбору 2 миллионов жителей Крыма», — цитирует спикера Госдумы «Интерфакс».  Нарышкин отметил, что, побывав в регионе, Канерва сможет сам узнать о том, каковы настроения местных жителей.Материалы по теме13:13 27 сентября 2015Запретный плодОграничения для российских авиакомпаний и блокада Крыма — удар по Украине Ранее в конце сентября в Минпромторге России заявили, что не видят проблем в продуктовой блокаде Крыма со стороны Украины. Замглавы ведомства Виктор Евтухов отметил, что население полуострова будет обеспечено продовольствием, поскольку в регионе хорошо развиты все форматы торговли, включая малые рынки.20 сентября представители непризнанного меджлиса крымско-татарского народа вместе с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» (ПС) начали продуктовую блокаду Крыма. В районе поселка Чонгар Херсонской области Украины бойцы ПС установили заграждения из бетонных урн, которые не дают грузовикам попасть в российский регион. Легковые автомобили и автобусы проезжают свободно.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого 96,8 процента проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Явка превысила 83 процента. Киев все еще считает этот регион украинской территорией.  В Москве в свою очередь отмечают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
