
Командир подразделения «Русь» Сергей Бондаренко выступил с претензиями в адрес прокуратуры самопровозглашенной Луганской республики. Его обращение было показано в эфире Антрацитовского регионального телевидения.Поводом для выступления стала недавняя операция силовиков ЛНР в Красном Луче — против казачьего атамана Сергея Косогора и его соратников. В ходе этой операции возле дома Косогора был застрелен боец ополчения с позывным Хан. В сюжете телеканала было заявлено, что ополченец, ранее воевавший в районе Дебальцево, «был жестоко расстрелян так называемой прокуратурой ЛНР».Бондаренко, комментируя произошедшее, заявил, что Хана, который был его другом, застрелили безоружным. Обращаясь к силовикам ЛНР, он пообещал: «Вот это, что вы тут сделали, вам с рук не сойдет... Вот эти вот прокуратурские, которые тут были, как минимум лягут».Командир также потребовал, чтобы представители ЛНР вернули оружие, изъятое в ходе операции у двух бойцов его подразделения.Бондаренко отметил, что выступает не против ЛНР, а против «укропов, которые пришли к власти в ЛНР». «Могу предъявить, доказать, объяснить. Пускай сюда приезжают, если не хотят, чтобы я туда поехал», — добавил он.Операция силовиков непризнанной республики была проведена в Красном Луче 28 февраля. В ней участвовали представители прокуратуры ЛНР, а также, по одним данным, бойцы народной милиции, по другим — министерства госбезопасности (украинские источники также утверждали, что им помогал российский спецназ, Бондаренко это не подтверждает). Сообщалось, что между ними и соратниками Косогора произошли вооруженные столкновения. В итоге атаман и еще около 20 человек были задержаны и вывезены в Луганск. Власти ЛНР обвинили Косогора в разбое и похищении людей.Сергей Косогор вместе со своими бойцами контролировал Красный Луч (находится в зоне ЛНР) с октября прошлого года. При этом он критиковал руководство самопровозглашенной республики и фактически отказался ему подчиняться.
