
Один из российских военных спутников, запущенных 5 декабря, не отделился от разгонного блока «Волга». Об этом РИА Новости рассказал источник в космической отрасли.«Проблема с одним из двух космических аппаратов военного назначения. В настоящее время обсуждается вопрос о сведении с орбиты и последующем затоплении связки из разгонного блока "Волга" и спутника в интересах Минобороны РФ», — сказал собеседник агентства.Комментариями министерства обороны агентство пока не располагает.5 декабря оборонное ведомство сообщало, что блок выведения «Волга» с двумя военными спутниками в штатном режиме отделился от второй ступени ракеты-носителя «Союз-2.1В». Позже сообщалось, что выведенные в расчетное время на орбиту два военных спутника вышли на связь и функционируют нормально, уточняет РИА Новости.«Союз-2.1В» с военными спутниками стартовал днем в субботу с космодрома Плесецк.Это был второй пуск ракеты-носителя легкого класса, первый состоялся в декабре 2013 года.
