
В южном пригороде Парижа, в районе города Монруж произошла стрельба. Об этом сообщает радиостанция RTL.По имеющимся данным, вооруженный мужчина открыл огонь по полицейским. Ранение получил сотрудник правоохранительных органов и сотрудник дорожной службы. Оба пострадавших находятся в критическом состоянии.Нападавшим оказался чернокожий мужчина, его имя не называется. Изначально сообщалось, что стрелявший был задержан, однако позднее глава МВД Франции Бернар Казнев эту информацию опроверг. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на его слова, мужчина находится в бегах.В полиции отметили, что не связывают этот инцидент с нападением на редакцию журнала Charlie Hebdo, произошедшим накануне.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности Утром 7 января трое мужчин, вооруженных автоматами и гранатометами, устроили стрельбу в офисе французского сатирического еженедельника. Атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». Жертвами нападения стали 12 человек. В их числе главный редактор издания и несколько полицейских. Президент Франции Франсуа Олланд назвал произошедшее терактом.Основными подозреваемыми в совершении нападения являются братья Шериф и Саид Куаши. Они по-прежнему находятся на свободе. В то же время глава МВД Франции Бернар Казнева сообщил о задержании семи человек, вероятно, причастных к произошедшему.
