
Сотрудники Главного управления уголовного розыска МВД России задержали в Москве 39-летнего вора в законе Гурселя Сайфулова. В криминальном мире уроженец Узбекистана известен как Гурам Ташкентский. Об этом сообщается на сайте министерства.«В ходе проведенного досмотра у задержанного обнаружен и изъят пакет с веществом растительного происхождения общей массой 1,2 грамма, которое по результатам проведенных исследований признано наркотическим средством», — говорится в сообщении. Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 228 Уголовного кодекса РФ («Незаконный оборот наркотиков»).Как отмечает сайт «Преступная Россия», Гурам Ташкентский является близким соратником чеченского бизнесмена Адама Тарамова, бывшего президента сочинского футбольного клуба «Жемчужина», известного под прозвищами Плохиш и Толстый. В 2012 году его задержали в Москве, а в апреле 2014-го суд приговорил Тарамова к шести годам лишения свободы в колонии общего режима за незаконный оборот наркотиков и боеприпасов. Позже приговор был обжалован, а срок сокращен до четырех лет.Мальчиш-Плохиш является персонажем произведения Аркадия Гайдара «Сказка о Военной тайне, о Мальчише-Кибальчише и его твердом слове», олицетворяет собой средоточие отрицательных качеств — он лицемер, вредитель и предатель.
