
Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков назвал бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили «крупным полководцем», напомнив о результатах военного конфликта между Грузией, Южной Осетией и Абхазией в 2008 году. Так он прокомментировал в своем Twitter слова Саакашвили о возможностях украинской армии захватить Россию.Саакашвили убежден: украинские войска "cмогут и всю Россию захватить". Он - крупный полководец ! С его опытом "захвата" Абхазии и Ю.Осетии..— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 7 февраля 2015
Кроме Пушкова высказывание Саакашвили прокомментировал и вице-премьер Дмитрий Рогозин.Саакашвили: "армия Украины может захватить всю Россию" http://t.co/BD01io8BTz Родился идиотом и умрёт им— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 7 февраля 2015
Саакашвили 7 февраля заявил, что Вооруженные силы Украины способны захватить Россию. По его мнению, основным недостатком украинской армии является устаревшее противотанковое вооружение. Однако, отметил бывший грузинский президент, более новое оружие есть у США и, в случае договоренности о его поставке Украине, «все будет совсем иначе».«Наши (грузинские — прим. «Ленты.ру») офицеры, которых готовили американцы, теперь готовят ваших военных. Они рассказывают, что дух украинских солдат лучший в мире. Если им дать необходимые знания, навыки и оружие, они смогут и всю Россию захватить», — добавил Саакашвили.Абхазия и Южная Осетия провозгласили независимость от Грузии в начале 1990-х. В 2008 году Михаил Саакашвили, заступивший на второй президентский срок, ввел войска в Южную Осетию, пытаясь взять регион под контроль. После вмешательства России грузинские военные были вытеснены из зоны конфликта. Позднее Россия официально признала независимость Южной Осетии, а также Абхазии.После этого дипломатические отношения между Москвой и Тбилиси были прерваны. В Грузии по-прежнему считают Южную Осетию и Абхазию грузинскими территориями, «оккупированными Россией».
