
Медработники просят прокуратуру пересмотреть дело петербургских фельдшеров, уволенных за грубое обращение с пациентом. Соответствующая петиция размещена на сайте change.org.Авторы документа считают, что необходимо «повторно тщательно расследовать ситуацию и пересмотреть данный случай».В сообщении отмечается, что сотрудники городской станции скорой помощи Санкт-Петербурга не нарушали правил транспортировки пациента и их поведение не является поводом для возбуждения уголовного дела.«Следует отметить, что бригада была не укомплектована носилками, вследствие чего была произведена транспортировка "на руках", что не запрещено правилами транспортировки пациентов. Укомплектация машин скорой помощи всем необходимым не зависит от рядовых медицинских работников», — говорится в петиции.Также составители документа обращают внимание, что бригада физически не могла переносить больного, поскольку одним из двух задействованных работников была женщина. «Приказом Минздрава все ставки санитаров на скорой помощи были сокращены в целях экономии бюджета», — отмечают авторы петиции.Кроме того, медики утверждают, что удары тряпкой могли быть использованы для приведения нетрезвого пациента в чувство. «Данную процедуру не запрещается производить людям с нарушением сознания, вследствие чего просим признать это медицинским мероприятием», — говорится в петиции.Также составители документа отмечают, что больной находился в состоянии сильнейшего алкогольного опьянения, и в клинике удивились, как «проблемного пациента удалось доставить в медучреждение».На момент публикации заметки петицию подписали более 1,6 тысячи человек.4 марта Следственный комитет возбудил в связи с данным инцидентом уголовное дело по факту неоказания помощи больному, а прокуратура и Росздравнадзор начали проверку действий медработников.Ранее на одном из федеральных телеканалов вышел репортаж, в котором было показано, как сотрудники скорой помощи в Петербурге протащили по полу пациента, находившегося в бессознательном состоянии, а также нанесли ему несколько ударов тряпкой. Инцидент произошел 27 февраля в одном из домов в Невском районе Петербурга.
