
Уголовное дело о крушении траулера «Дальний Восток» в Охотском море передано для расследования в Главное следственное управление Следственного комитета России. Такое решение принял председатель СКР Александр Бастрыкин, сообщает пресс-служба ведомства.На место происшествия направлена группа опытных следователей и криминалистов центрального аппарата.Материалы по теме08:00  3 апреля 2015Территория погибших кораблейПо берегам и отмелям Охотского моря ржавеют останки сотен судов 00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погибли«Следственным комитетом Российской Федерации будут приняты исчерпывающие меры для установления всех виновных, а также причин и условий, способствовавших произошедшей трагедии», — отмечается в сообщении.Уголовное дело по факту крушения «Дальнего Востока» возбуждено по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».Траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля. Во время крушения на его борту находились 132 моряка. По последним данным, погибли 56 человек, судьба еще 13 остается неизвестной.
