
Клуб Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Филадельфия 76» принял решение дисквалифицировать своего игрока Андрея Кириленко. Причиной стало нежелание россиянина прибыть в расположение команды. Об этом со ссылкой на свои источники сообщает Yahoo Sports. Спортсмен также будет лишен возможности получать заработную плату.«Филадельфия» заполучила права на Кириленко в начале декабря 2014 года в результате обмена с «Бруклин Нетс». При этом, вопреки договоренности, руководство «Севенти Сиксерс» не стало отчислять 33-летнего форварда и попросило его присоединиться к команде, что в планы россиянина не входило.Сам Кириленко ранее заявил о том, что не планирует возвращаться на паркет как минимум месяц. Причиной тому являются семейные обстоятельства — в начале февраля супруга форварда Мария Лопатова должна родить третьего ребенка.Свою заокеанскую карьеру Кириленко начал в 2001 году в составе клуба «Юта Джаз», за который выступал на протяжении 10 лет. Также форвард поиграл за «Миннесоту Тимбервулвз» (2012-2013). В 2004 году россиянин был участником матча Всех звезд НБА. Помимо этого, Кириленко три раза попадал в число лучших защитников лиги, а в 2005 году стал лидером НБА по количеству блок-шотов.В текущем сезоне 33-летний Кириленко сыграл за «Бруклин Нетс» семь матчей, в среднем за игру набирая 0,4 очка, совершая 1,1 подбора и делая 0,1 передачи. Последний раз россиянин выходил на площадку 13 ноября.
