
Глава Чечни Рамзан Кадыров в интервью телеканалу НТВ рассказал, где находятся заказчики сорвавшегося покушения на него. Об этом сообщает РИА Новости.«Заказчики или там организаторы всего этого — они сидят сегодня в Сирии», — заявил Кадыров.По мнению главы Чечни, террористические группировки в Сирии связаны с западными спецслужбами. «Мы все прекрасно знаем, что, так скажем, умеренная оппозиция и террористические организации подготовлены Западом и Европой. Они свою задачу выполнили: создали террористическую организацию мощную и сейчас они должны разъехаться по домам», — пояснил он.В начале ноября чеченский телеканал «Грозный» сообщил, что 1 ноября в Аргуне были задержаны около 20 молодых людей, готовивших покушение на Кадырова. Они регулярно собирались в помещении котельной аргунской мечети. Группой руководил Ильяс Хизриев, представленный в сообщении телеканала как «вербовщик "Иблисского государства"» (так в Чечне называют запрещенную в РФ террористическую группировку «Исламское государство» — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме00:02 11 марта 2015«Россия — это я»Самые яркие цитаты Кадырова о президенте, стране и о себеКадыров неоднократно заявлял о готовившихся на него покушениях. Предыдущая попытка была предпринята весной 2015 года, когда Кадырова попытались взорвать.В октябре 2009 года в Грозном было предотвращено покушение на лидера Чечни: террорист, который попытался взорвать автомобиль рядом с местом, где у Кадырова была назначена встреча, был застрелен. В мае 2007 года в Москве был обнаружен автомобиль с 20 килограммами взрывчатки, которая, по версии следствия, предназначалась для покушения на Кадырова.Отец Рамзана Кадырова, предыдущий глава Чечни Ахмат Кадыров, погиб 9 мая 2004 года в результате взрыва бомбы на грозненском стадионе «Динамо», где шел концерт в честь Дня Победы. В июне 2006 года ответственность за этот теракт взял на себя Шамиль Басаев.Басаев был одним из лидеров самопровозглашенной Чеченской Республики Ичкерия. Он был внесен в список террористов ООН, Госдепартамента США и Европейского союза. Был убит в 2006 году.
