
Несколько команд «Формулы-1» пригрозили бойкотировать Гран-при Австралии из-за сокрытия причин аварии гонщика «Макларен» Фернандо Алонсо. Об этом сообщает The Sydney Morning Herald.Команды считают причиной происшествия неисправность системы рекуперации энергии (ERS) и поражение электрическим током. «Макларен» подробностей инцидента не раскрывает. Конкуренты опасаются, что, в случае если один из автомобилей «Макларена» по ходу Гран-при окажется неуправляемым, последствия для остальных пилотов могут быть очень серьезными.Ранее испанское издание El Pais сообщило о том, что Алонсо после инцидента забыл события последних 20 лет своей жизни.На данный момент 33-летний испанец оправился от последствий аварии и приступил к интенсивным физическим тренировкам. По рекомендации врачей гонщик пропустит первый этап сезона — Гран-при Австралии.Алонсо попал в аварию во время тестовых заездов в Испании 22 февраля и был госпитализирован с сотрясением мозга. По словам руководителей команды, инцидент произошел из-за сильного ветра.Первая гонка сезона-2015 — Гран-при Австралии — пройдет с 13 по 15 марта в Мельбурне.
