
Будильник нового типа Wake создает «индивидуальный рассвет», позволяющий разбудить одного из находящихся в постели с помощью ультразвука, не беспокоя другого. Сбор средств на устройство объявлен на краудфандинговом сервисе Kickstarter.Wake соединяется по Wi-Fi с приложением для смартфона, которое указывает на человека, нуждающегося в пробуждении. Далее гаджет находит его на кровати с помощью датчика теплового излучения тела.После этого устройство посылает фокусированную ультразвуковую волну в сторону спящего. Прибор выдает очень узко направленную волну, которая будит только одного человека. Одновременно на его лицо все ярче светит лампа на белых светодиодах: она имитирует солнечный свет, что способствует более естественному пробуждению.Если, проснувшись, человек перевернется на другой бок и снова заснет, Wake снова начнет процедуру и отключится только тогда, когда человек встанет с постели.Изобрели гаджет в лос-анджелесской компании Lucera Labs, которая начала на Kickstarter кампанию по сбору средств. Для производства Wake планируют собрать 100 тысяч долларов. В случае успеха кампании первые устройства попадут к пользователям к сентябрю 2015 года. Стоимость одного Wake составит 250 долларов.
