
Число граждан Греции, собирающихся проголосовать «за» и «против» условий кредиторов на референдуме, запланированном на 5 июля, поделилось практически поровну. Об этом свидетельствует соцопрос, проведенный компанией Ipsos.По данным социологов, принятие жестких условий кредиторов поддерживает 44 процента граждан, против выступают 43 процента. Еще 12 процентов пока не определились со своей позицией.Такая ситуация, как отметили социологи, свидетельствует о неясном исходе референдума.Ранее другой опрос, проведенный GPO (Greek Public Opinion), показал, что на грядущем референдуме лишь 43 процента опрошенных решили отвергнуть условия Евросоюза, 47 процентов граждан высказали готовность согласиться на требования кредиторов, еще 10 процентов затруднились с ответом.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынки5 июля в Греции состоится референдум о введении в стране режима экономии. Кредиторы в лице Международного валютного фонда (МВФ), Европейского центрального банка и Еврокомиссии настаивают на принятии плана из восьми пунктов. Среди них реформа пенсионной системы, усиление борьбы с коррупцией и повышение налогов.Премьер-министр Греции Алексис Ципрас в пятницу на митинге своих сторонников призвал греков голосовать против предложения кредиторов. Глава греческого правительства выразил уверенность, что граждане послушают его призыв и ответят на выдвинутый «ультиматум».На данный момент долг Греции составляет 315 миллиардов евро, или 175 процентов ВВП. По оценке МВФ, на нормализацию ситуации республике понадобится 52 миллиарда евро в течение ближайших трех лет, а также списание части внешнего долга.
