
Российский экономист Сергей Гуриев приглашен на 63-ю Бильдербергскую конференцию. Он фигурирует в списке гостей, опубликованном на сайте конференции. Она пройдет в австрийском курорте Тельфс-Бюхен с 11 по 14 июня. В заявленную повестку дня входит и обсуждение российских реалий.Ранее в заседании клуба из россиян принимали участие Григорий Явлинский, Анатолий Чубайс, политолог Лилия Швецова и бизнесмен Алексей Мордашов.Эти встречи представителей американской и европейской деловой и политической элиты проходят с мая 1954 года. Именно тогда в голландском городке Остербеке в отеле «Бильдерберг» прошла первая конференция. Участие в ней американского миллиардера Дэвида Рокфеллера породило ряд конспирологических теорий, а «Бильдерберг» стал синонимом «мирового правительства».Сергей Гуриев в 2013-м году сложил с себя полномочия ректора Российской экономической школы и эмигрировал во Францию, столкнувшись с угрозой стать фигурантом так называемого «третьего дела ЮКОСа» или «дела экспертов». В настоящее время Гуриев преподает в парижской Школе политических наук.
