
«Газпром» отозвал иск к правительству Литвы из арбитражного суда при комиссии ООН по праву международной торговли (UNCITRAL). Об этом сообщает литовское Минэнерго.«Газпром» счел продолжение арбитражного разбирательства утратившим актуальность.Летом 2014 году сторонам удалось достичь компромисса. «Газпром» предоставил Литве скидку на газ 20 процентов и продал литовскому правительству свои доли в Lietuvos dujos и операторе газораспределительной системы Amber Grid за 164 миллионов евро. В результате сделки российская компания получила большую сумму, чем она требовала в рамках арбитража.«Газпром» обратился в арбитражный суд с иском к правительству Литвы с целью защиты своих инвестиций 1 марта 2012 года.В 2011-м в рамках реализации Третьей газовой директивы ЕС Литва приняла новое законодательство о природном газе. В нем  запрещалось предприятиям, занимающимся поставкой или производством газа в любом государстве, контролировать систему передачи газа в Литве. В связи с этим «Газпром» должен был до 31 октября 2014 года выйти из состава акционеров энергетической компании Lietuvos dujos, в которой российскому холдингу принадлежало 37,1 процента акций.
