
Кассовые сборы в китайском кинопрокате впервые в истории превысили американские, сообщает The Hollywood Reporter. По данным за февраль 2015 года, прокатчики в Китае заработали 650 миллионов долларов (преимущественно на лентах собственного производства), тогда как в США удалось собрать на десять миллионов меньше.Как уточняет издание, лидером китайского проката стал боевик «Человек из Макао 2» (104 миллиона долларов). На второй строчке — исторический фильм «Меч дракона» (95 миллионов), на третьей — китайско-французская картина «Тотем волка» (72 миллиона).Голливудские ленты в Китае показали худшие результаты. Самая успешная среди них — «Хоббит 3: Битва пяти воинств» — заработала 36 миллионов долларов. Далее идут «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1» (35,5 миллионов). Остальные американские картины не попали в список десяти самых кассовых фильмов февраля.Предыдущий рекорд в Китае был установлен в июле 2014 года, когда на экранах появилась лента «Трансформеры 4: Эпоха истребления», снимавшаяся в Пекине. Тогда прокатчикам удалось собрать 580 миллионов долларов.
