
Сотрудники правоохранительных органов задержали в центре Москвы нескольких участников несанкционированной акции, посвященной событиям, произошедшим на Болотной площади в мае 2012 года. Об этом сообщил корреспондент «Интерфакса».По его данным, участники пикета стояли с плакатами в поддержку фигурантов «болотного дела» на Лужковском мосту.Портал «ОВД-Инфо» уточняет, что задержан 31 человек. В их числе оказался и журналист Александр Рыклин.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменУчастники акции вечером 6 мая прошли к Болотной площади от станции метро «Третьяковская». По данным пользователей Twitter, там собрались около ста человек. Официальной информации о численности участников несанкционированной акции нет.27 апреля столичные власти отказались согласовать митинг оппозиции на Болотной площади 6 мая. Вместо этого им было предложено устроить акцию в районе улицы Маршала Василевского, однако оппозиционеры заявили, что их этот вариант не устраивает.6 мая 2012 года на Болотной площади прошла согласованная акция оппозиции, которая в результате переросла в столкновения с полицией. Тогда были задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое уже в 2013-м объединили с другим делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. Фигурантами дела стали в общей сложности 29 человек.В феврале 2014 года были осуждены восемь фигурантов «болотного дела». Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции России.
