
Актриса Нишель Николс (Nichelle Nichols) сообщила, что 15 сентября отправится в полет на модифицированном лайнере Boeing 747, на борту которого размещена стратосферная обсерватория SOFIA, передает портал Ars Technica.82-летняя актриса отметила, что ее включили в число первых посетителей, которым позволят побывать на SOFIA без какой-либо научной миссии.Нишель Николс получила известность благодаря роли лейтенанта Ухуры в научно-фантастическом сериале «Стар Трек», транслировавшемся в США во второй половине 1970-х годов. Ее героиня была нетипична для телешоу тех лет, которые чаще всего показывали афроамериканских персонажей в качестве прислуги.Актриса сотрудничает с НАСА c 1969 года. Астронавт Мэй Джемисон — первая афроамериканка, совершившая полет в космос, — рассказывала, что определилась с профессией во многом благодаря «Стар Треку» и образу Ухуры.Стратосферная обсерватория SOFIA размещена на борту модифицированного Boeing 747 и оборудована телескопом с эффективным диаметром 2,5 метра. Лайнер при наблюдениях находится на высотах от 12 до 14 километров. Проведенные с ее помощью наблюдения позволили астрофизикам НАСА весной 2015 года выступить с заявлением, что количества пыли, остающегося после взрыва сверхновой звезды, достаточно для образования новых планет.SOFIA является совместным проектом НАСА и Германского центра авиации и космонавтики.
