
Арбитражный суд Москвы подтвердил законность штрафа в 100 тысяч рублей, наложенного ФАС на пивобезалкогольный комбинат «Очаково» за ненадлежащую рекламу кваса. Об этом сообщают РИА Новости.Комбинат обратился в арбитраж Москвы с требованием признать недействительным решение службы от 13 февраля о нарушении закона о рекламе, а также предписание об устранении нарушения и постановление о привлечении комбината к административной ответственности.Суд первой инстанции согласился с выводами ФАС о том, что «спорная реклама содержит не соответствующие действительности сведения о преимуществе кваса «Очаковский» и некорректное сравнение кваса «Очаковский» с товарами конкурентов, основана на недостоверных сведениях о месте их производства». Решение суда может быть обжаловано в месячный срок со дня его принятия.С претензией в ФАС в июне 2014 года обратилась компания «ПепсиКо Холдингс», которая среди прочих была упомянута в рекламе: на щитах, расположенных вдоль подмосковных трасс, перечислялись конкуренты «Очаково» с указанием их иностранных владельцев, а сам заказчик рекламы подчеркивал свои российские корни.Антимонопольщики выяснили, что упомянутый в тексте квас «Русский дар» с момента своего появления на российском рынке и по настоящее время производится в России. В данный момент он разливается по заказу российского юридического лица — ООО «ПепсиКо Холдингс» — в Домодедово. Квас «Хлебный край» и «Никола», перечисленные в рекламе, также производятся в России.«Очаково» владеет пивоваренными заводами в Москве, Краснодаре, Тюмени и Пензе, собственными солодовнями и сельскохозяйственными предприятиями. Портфель брендов объединяет торговые марки «Очаково», «Ячменный колос», Kaltenberg для пива и «Очаковский», «Квасенок» — для кваса.
