
Американский сенатор-республиканец Джон Маккейн раскритиковал канцлера ФРГ Ангелу Меркель за недостаточное стремление урегулировать кризис на Украине. В частности, по его мнению, осуждения заслуживает нежелание Германии отправлять на Украину оружие. Такой подход напоминает «политику умиротворения», которую в 1930-е годы практиковали по отношению к Третьему рейху, заявил Маккейн в интервью Die Zeit.Материалы по теме08:36 18 декабря 2014Безумный МакСенатор, «покрытый шрамами, как Франкенштейн»«Я хотел бы спросить канцлера, сколько еще должно погибнуть людей на Украине, прежде чем мы поможем им себя защитить? Она хочет просто смотреть, как впервые со времен Второй мировой войны европейскую страну рвут на части?» — задал риторический вопрос сенатор.Также в интервью, полная версия которого будет опубликована в воскресенье (8 февраля), Маккейн подчеркнул, что он разочарован поведением Европы по отношению к России, но «иного и не ожидал».В Германии его слова вызвали раздражение. «Маккейну следует извиниться за свои оскорбительные высказывания. Никто в Европе не делает так много для возвращения мира на Украину, как Штайнмайер (глава МИД Германии — прим. "Ленты.ру") и Меркель», — приводит Die Zeit слова спикера Социал-демократической партии Германии по вопросам внешней политики Нильса Аннена.В четверг, 5 февраля, Маккейн и еще девять сенаторов США выступили с инициативой по предоставлению оружия властям Украины. Решения по этому поводу Вашингтон еще не принял. Вместе с тем министр обороны США Чак Хейгел заявил, что конфликт на Украине не может быть решен военными средствами. Против поставок оружия на Украину выступают европейские государства и НАТО.
