
Высокий суд Лондона вынес приказ о замораживании и раскрытии активов по всему миру бизнесмена Андрея Чернякова, главы научно-производственного объединения (НПО) «Космос». Как сообщили источники газеты «Коммерсантъ», теперь предприниматель не может распоряжаться рядом фирм, двумя самолетами и автомобилем Rolls-Royce.Решение, как отмечается, было принято по иску Банка Москвы, которому НПО «Космос» не вернуло многомиллиардные кредиты. Юристы банка обратились в лондонский суд в конце ноября. Поводом стали личные поручительства Чернякова по кредитам, которые были предоставлены банком НПО «Космос» и СУ «Космос-М».Судья удовлетворил заявление банка в полном объеме. Запрет налагается на любые операции бизнесмена с его активами и имуществом по всему миру.В частности, речь идет о земельных участках в Германии, активах в трех кипрских и одной немецкой компаниях, а также еще в двух фирмах: Norwind Shipping Inc. (владеет правами на самолет бизнес-авиации Bombardier Global 5000) и SGC Aviation GmbH (владеет небольшим самолетом Learjet 60 XR). Также арест наложен на белый автомобиль Rolls-Royce с итальянскими номерными знаками.Суд обязал Чернякова до 6 декабря представить информацию о своих активах стоимостью свыше 10 тысяч фунтов стерлингов. Ему запретили выезд с территории Англии и Уэльса, а паспорт предписано сдать юристам Банка Москвы. Нарушение как минимум одного пункта приказа, который 30 ноября был вручен лично Чернякову, грозит предпринимателю, находящемуся в Лондоне, уголовным преследованием.Адвокат Руслан Коблев сообщил «Коммерсанту», что к следующему заседанию суда защита представит свои доводы. По его словам, все свои активы Черняков приобрел до истории с кредитами в Банке Москвы.Материалы по теме08:03 21 января 2015Главный долгострой МосквыСтроительство Алабяно-Балтийского тоннеля столицы близко к завершениюВ июле УВД по Центральному округу Москвы возбудило  уголовное дело в отношении Чернякова. Предпринимателю заочно инкриминируется мошенничество с кредитом Банка Москвы. Ущерб оценивается в 432,6 миллиона рублей.По версии следствия, 27 апреля 2011 года Черняков заключил договор кредитования с Банком Москвы. По нему компания должна была получить 10 миллиардов рублей, которые, согласно соглашению, предстояло направить на пополнение оборотных средств «Космоса» в рамках исполнения компанией госконтракта по строительству Алабяно-Балтийского тоннеля. Как считает следствие, Черняков перечислил 432,6 миллиона рублей на счет подконтрольного ему ООО «Космос-Урал спецстрой», в дальнейшем распорядившись деньгами «по своему усмотрению».Алабяно-Балтийский тоннель — часть проекта «Большая Ленинградка» — находится на пересечении Ленинградского шоссе с Северо-Западной хордой, связывающей Сколковское и Ярославское шоссе. Строительство тоннеля началось в 2006 году. Первоначально предполагалось, что движение под Ленинградским проспектом откроют в 2009-м, после чего сроки завершения проекта неоднократно переносились. Движение по одному направлению тоннеля было открыто в сентябре 2013 года.
