
Мигель Диас-Канель Бермудес, первый заместитель председателя Госсовета Кубы, поблагодарил Трудовую партию Кореи «за солидарность с кубинским народом в его борьбе против американской блокады». Он отметил, что Куба и КНДР находятся на передовой линии борьбы с империализмом за свою независимость. Об этом сообщило в воскресенье, 6 сентября, ТАСС.Глава кубинской делегации в КНДР Бермудес встретился с председателем президиума Верховного народного собрания Ким Ён Намом, премьер-министром Пак Бон Дю, другими официальными лицами КНДР. В ходе встречи он упомянул, что глава Госсовета Кубы Рауль Кастро и северокорейский лидер Ким Чен Ын уделяют большое внимание дружеским отношениям между двумя странами.Материалы по теме09:08 29 декабря 2014Больше свободы для Острова свободыПочему Гавана и Вашингтон решили покончить с полувековой враждойКубинская делегация возложила цветы к статуям Ким Ир Сена и Ким Чен Ира в центре Пхеньяна. В выступлениях политиков с обоих сторон отмечалось, что встреча позволит укрепить сотрудничество между КНДР и Кубой.После кубинской революции 1959 года США наложили на Остров свободы торговое эмбарго, заблокировав практически все торговые и туристические отношения с Гаваной. Потепление в отношениях между США и Кубой было отмечено в середине 2013 года. В 2015 году по инициативе президента США Барака Обамы Куба была исключена из американского списка государств — спонсоров терроризма. 20 июля Куба и США открыли свои посольства в Вашингтоне и Гаване.По оценкам кубинской стороны, блокада нанесла стране ущерб в 975 миллиардов долларов.
