
9 мая в Сухуме стартует вертолетная экспедиция в Москву с остановками в Краснодаре, Ростове-на-Дону, Воронеже и Туле. Согласно пресс-релизу, поступившему в распоряжение «Ленты.ру», акция приурочена к празднованию Дня Победы в Великой Отечественной войне и посвящена советскому летчику Киазиму Агрбе, повторившему подвиг Николая Гастелло.Вертолет фирмы Робинсон стартует от Мемориала Неизвестному Солдату в 12:00. Приземление в московском Хелипорте запланировано на 19:00 10 мая. Пилоты экспедиции — Евгений Михайленко и Джамал Хагба, вместе с ними в команде также будут Герой Абхазии, председатель Союза ветеранов-афганцев Республики Абхазия, генерал-лейтенант Владимир Аршба и представитель Абхазской Государственной телерадиокомпании Александр Аристава.«Цель акции — поддержка обращения президента Абхазии Рауля Хаджимба к президенту России Владимиру Путину, восстановить историческую справедливость и наградить посмертно званием Герой СССР, героически сражавшегося и повторившего подвиг Гастелло — Киазима Хотхотовича Агрба, уже дважды представленного к этой высокой награде», — говорится в релизе.Киазим Агрба родился в 1916 году в Абхазии. После окончания Энгельсской летной школы был призван летчиком в Советскую армию в звании младшего лейтенанта. При жизни был награжден орденом «Красной Звезды» и орденом «Александра Невского» за успешно выполненные боевые задания. Также имеет награды «Отечественной войны I степени», «Красного Знамени» и медаль «За оборону Сталинграда». Погиб во время спецоперации в сентябре 1944 года.
