
Арбитражный суд Москвы зарегистрировал заявление Сбербанка о признании банкротом одной из самых крупных строительных компаний России «СУ-155». Информация об этом содержится в картотеке Арбитражного суда Москвы. Сумма претензий банка к застройщику неизвестна.Ранее заявления о банкротстве были поданы Росбанком и банком «Российский капитал». Всего в базе арбитражного суда содержится 24 заявления о банкротстве «СУ-155» от компаний и физических лиц.Материалы по теме16:31 25 марта 2015Кто рубит «СУ-155» Крупнейшему федеральному застройщику грозит банкротство и смена владельцаВ феврале 2015 года «Эксперт РА» понизил рейтинг кредитоспособности «СУ-155». Рейтинговое агентство пояснило, что с октября 2014 года по январь 2015-го кредитный портфель компании вырос с 21 миллиарда до 25 миллиардов рублей из-за переоценки внешнего долга. «Длительное ослабление национальной валюты, при сохраняющихся объемах рублевой выручки, могут привести к затруднениям в обслуживании и рефинансировании долговых обязательств компании», — говорилось в релизе агентства.Свою структуру задолженности «СУ-155» не раскрывает. По данным «Инвесткафе», одним из главных кредиторов застройщика является Сбербанк. Самый крупный кредит в валюте — у Росбанка. Как сообщили «Ленте.ру» в рейтинговом агентстве «Эксперт РА», всего у застройщика семь крупных кредиторов из топ-100 банков. По словам гендиректора агентства Павла Самиева, ранее они были готовы предоставлять отсрочки по платежам и оттягивать судебные разбирательства, но сейчас заняли жесткую позицию.
