
Бойцы одной из дивизий вооруженных сил самопровозглашенной Донецкой народной республики убрали мягкий знак со стелы-указателя на въезде в Донецк со стороны Мариуполя. Об этом сообщает «Новороссия ТВ».Таким образом, украинское написание города «Донецьк» было заменено на русское «Донецк». Буква «К» была сдвинута на одну позицию влево. На освободившемся месте планируется разместить флаг и герб Новороссии.Руководил работами командир дивизиона с позывным «Хороший». По его словам, акция была приурочена к 70-летию Победы над фашизмом. Во-вторых, это — «урок русского языка», добавил он.Также были внесены исправления в слова на указательном щите у обочины шоссе, информирующем, что до Донецка — 11 километров, а до Славянска — 137 километров. В слове «Донецьк» с помощью аэрозольного баллончика с синей краской был закрашен мягкий знак, а в слове «Слов'янськ» — апостроф и мягкий знак.Проезжавшие мимо водители легковых автомобилей, у которых корреспондент брал интервью, с одобрением отзывались об этом мероприятии.
