
Петербургские коммунисты призвали объявить бойкот магазинам «Магнит» после смерти пенсионерки, заподозренной в краже масла в одном из заведений сети. Об этом в интервью радиостанции «Говорит Москва» рассказал руководитель общественной организации «Коммунисты Петербурга и Ленинградской области» (КПЛО) Сергей Малинкович.«Мы бы призвали не посещать эту сеть, где набраны люди, которые так себя ведут. Просто не покупать там ничего, чтобы они прогорели к чертовой матери. Бойкот этой сети. Мы директору того магазина каждый приносили бы по три пачки масла, чтобы она при нас его съедала, если у человека нет ни совести, ни стыда, ничего. Думаю, что лучше этому директору собраться и уехать жить в какой-то другой населенный пункт», — сказал Малинкович.Также лидер КПЛО считает, что отделение полиции, где скончалась пенсионерка, должно быть расформировано, а его сотрудники уволены. «Они должны были на месте разобраться. А они забрали, чтобы галочку поставить, что раскрыта кража», — уточнил он.Замруководителя думской фракции ЛДПР Ярослав Нилов также считает, что граждане должны бойкотировать сеть, сообщает РИА Новости. «Руководству магазина, наверное, стоило бы сделать ребрендинг сети, потому что имя "Магнит" на сегодня уже испачкано кровью», — предложил он.5 февраля владелец сети магазинов «Магнит» Сергей Галицкий призвал СМИ прекратить заниматься «херней» из-за задержания блокадницы. Ранее комментируя произошедшее в Twitter, Галицкий написал, что обращаться в полицию в данной ситуации не стоило.По факту смерти блокадницы в отделении полиции Следственный комитет уже возбудил уголовное дело.В пресс-службе прокуратуры Санкт-Петербурга после просмотра записей камер наблюдения сообщили, что пенсионерка не похищала сливочное масло из магазина. В ведомстве предположили, что женщина могла не заметить продукты, лежащие под ее сумкой.3 февраля в продуктовом магазине «Магнит» в Кронштадте по подозрению в краже трех пачек сливочного масла была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова. Пенсионерку доставили в отделение полиции, где ей стало плохо. Прибывшие врачи скорой помощи не смогли ей помочь. Пенсионерка скончалась, по предварительным данным, от острой сердечной недостаточности.
