
Бренд повседневной обуви и аксессуаров Ecco разработал к Новому году праздничную линию Christmas Collection, в которую вошли лоферы с бахромой из бронзовой, серебристой и золотистой металлизированной кожи, туфли на высоком каблуке, клатчи, сумки-crossbody Haya и цветные сумки из сафьяна, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Как подчеркивает представитель марки, анатомическая колодка туфель на каблуке позволит обладательнице комфортно чувствовать себя даже во время танцев.  Фото: пресс-служба Ecco  1/5Марка Ecco основана в 1963 году в Бредебро (Дания) Карлом Тусби и до сих пор принадлежит членам его семьи. Сейчас это международная компания-производитель обуви и аксессуаров для мужчин, женщин и детей с заводами в Португалии, Индонезии, Таиланде, Словакии и Китае и точками продаж в почти ста странах мира, включая Россию.
