
В автобусах Хабаровского края установят громкоговорители, которые предостерегут водителя от превышения скорости, пишет ТАСС. В случае, если он нарушит правила, устройство автоматически об этом сообщит.По мнению губернатора региона Вячеслава Шпорта, «нужны вещи, которые будут публично показывать, что водитель нарушает правила». Шпорт отметил, что подобные устройства, оборудованные системой громкой связи, стоят не очень дорого, и их покупка не нанесет существенного убытка владельцам автотранспортных компаний.Материалы по теме15:34  5 августа 2015Встречное столкновениеОбгон привел к гибели 15 человек в Хабаровском крае«Если водитель превысил скорость, этот прибор должен кричать на весь автобус», — добавил чиновник.Также Шпорт попросил избегать запуска «конструкторских автобусов», то есть транспортных средств, которые закупаются как отдельные части за рубежом, а сборка осуществляется уже в России.В Хабаровском крае 5 августа в ДТП с участием двух рейсовых автобусов погибли 15 человек (информация Минздрава России о 16 жертвах оказалась неточной), пострадали еще 60. Прокуратура сообщила, что водитель одного из транспортных средств не справился с управлением. 7 августа его заключили под стражу.Проведенные экспертизы показали, что конструкция автобусов была изменена. На одном из них, по данным «Интерфакс», двигатели были более мощными, чем это было заявлено при регистрации.  
