
Одна из старейших российских дрогери-сетей «Ол!Гуд» (продает недорогую косметику и бытовую химию) закрывается. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на источники в сети.С конца февраля 2015 года производители бытовой химии и косметики подали к ТК «Каприз-М» (управляет сетью) и дистрибутору косметики, парфюмерии и бытовой химии «Мак-дак» (на его базе была создана сеть) более 40 исков почти на 400 миллионов рублей. Большинство исков только принято к производству.Больше всего «Каприз-М» и «Мак-дак» задолжали «Люмене» (российская «дочка» финского производителя косметики Lumene) — 88,1 миллиона рублей — и «Сплат косметик» (производитель товаров для гигиены полости рта Splat) – 72,2 миллиона рублей.По словам источников, серьезные проблемы с выплатами поставщикам у компаний начались после Нового года. «Кому-то они еженедельно платили по 10 тысяч рублей, кому-то не платили совсем», — уточняет он. У сети «Ол!Гуд» также были задержки по арендным выплатам, их помещения приходилось пересдавать другим клиентам, рассказал изданию консультант по недвижимости, работавший с компанией.Причиной ухода с рынка «Ол!Гуд» мог стать кризис, поскольку в сегменте non-food оборачиваемость ниже, чем в продуктовом ретейле, а значит, сложнее выживать, считает гендиректор «Infoline-аналитики» Михаил Бурмистров. По мнению других участников рынка, компании не удалось перекредитоваться, из-за чего и начались проблемы.Сеть «Ол!Гуд» была создана в 2004 году на базе дистрибутора косметики, парфюмерии и бытовой химии «Мак-дак». Сеть насчитывает более 120 магазинов. По данным ЕГРЮЛ на 12 февраля 2015 года, «Мак-дак» принадлежит супругам Марине и Александру Каменским, они же являлись учредителями ЗАО «ТК «Каприз-М». Осенью прошлого года Каменская скончалась, что, по мнению участников рынка, повлияло на работу компании.
