
Оппозиционер Алексей Навальный и Михаил Ходорковский написали письмо мэру Москвы Сергею Собянину, в котором сообщили о намерении провести 1 марта антикризисный марш «Весна». Об этом сообщается на сайте navalny.com. Также среди авторов письма — лидеры партии РПР-Парнас Борис Немцов и Михаил Касьянов, журналист Александр Рыклин.Шествие планируется провести по Тверской улице.«Учитывая масштаб планируемого мероприятия, мы считаем возможным и необходимым начать предварительную отработку деталей организации мероприятия с целью формирования комфортных условий для граждан, желающих воспользоваться своим конституционным правом свободно выражать свое мнение», — говорится в письме.Оппозиционеры пообещали, что официальная заявка на проведение шествия будет подана в установленные законодательством сроки — за 15 дней до мероприятия.«Мы все хотим, чтобы демонстрация прошла на высшем уровне и рассчитываем избежать этой вечной возни с "согласовали-не согласовали-пересогласовали"», — поясняется на сайте.Власти Москвы заявили, что на предварительное уведомление о проведении акции реагировать не будут, сообщает «Интерфакс».«В законе нет понятия "предварительное уведомление". В законе есть установленные сроки подачи заявок на проведение массовых мероприятий. Все остальное — это право людей обращаться в органы исполнительной власти по своим личным проблемам и вопросам», — объяснил глава департамента региональной безопасности и противодействия коррупции мэрии Москвы Алексей Майоров.О намерении провести «антикризисный марш» Навальный сообщил 27 января. Предполагаемое число участников акции — 100 тысяч человек. Среди заявленных требований мероприятия: отмена продуктовых «контрсанкций», сокращение военно-полицейских расходов, проведение судебной реформы и другие.
