
Теракт рассматривается как одна из возможных версий гибели российского лайнера А321 в Египте, авиасообщение с этой страной было приостановлено по этой причине. Об этом в интервью «Российской газете» рассказал премьер-министр России Дмитрий Медведев.«Вероятность террористического акта, естественно, сохраняется в качестве причины того, что произошло. Поэтому на основании материалов, которые были подготовлены антитеррористическим комитетом, было принято такое решение, появился указ президента (о прекращении полетов в Египет — прим. «Ленты.ру»)», — сказал Медведев.Премьер-министр отметил, что в настоящее время в Египте находятся около 80 тысяч россиян, их вывезут оттуда спецбортами, которые следуют в одном направлении и «специальным образом контролируются государством и определенным специальным образом обслуживаются в аэропортах Арабской Республики Египет». Доставка багажа осуществляется отдельно в целях повышения безопасности, отметил Медведев.Ряд государств выступили с предположением, что на борту А321 сработало взрывное устройство.8 ноября британская The Sunday Times опубликовала имя предполагаемого организатора взрыва на борту Airbus А321. По информации газеты, теракт устроил глава подразделения «Исламского государства» на Синайском полуострове «Вилаят Синай» Абу Усама аль-Масри. Согласно изданию, бомбу в аэробус пронес один из членов группировки, работавший в аэропорту Шарм-эль-Шейха. Доказательства того, что российский лайнер, вероятнее всего, погиб в результате террористического акта, Лондон передал Москве, в Кремле подтвердили их получение.Материалы по теме08:09 10 ноября 2015Пустые курортыКак выглядит Хургада без туристов00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной Указ президента России Владимира Путина о временной остановке авиасообщения с Египтом был подписан 8 ноября. Исключение составляют воздушные перевозки в служебных целях. Полеты прекращены 6 ноября, в тот же день, когда эта мера была предложена директором ФСБ Александром Бортниковым.Руководитель спецслужбы, выступая 6 ноября на заседании Национального антитеррористического комитета, заявил о необходимости приостановить полеты российской авиации в Египет до выяснения причин гибели лайнера авиакомпании «Когалымавиа».Самолет, выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове. Погибли 224 человека (217 пассажиров и семь членов экипажа).
