
Президент России Владимир Путин проинформирован о пожаре на атомной подводной лодке К-266 «Орел», сообщает «Интерфакс». Как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, оргвыводы в связи с происшествием делать пока рано, поскольку причины произошедшего пока точно не установлены, а на лодке продолжается тушение пожара.«Безусловно, президенту докладывают», — сказал Дмитрий Песков журналистам, отвечая на вопрос о том, проинформирован ли президент о пожаре на атомной подводной лодке «Орел».Как ранее передало РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы завода «Звездочка» Евгения Гладышева, причиной возгорания стало нарушение технологического процесса в ходе сварочных работ. Пожарные локализовали очаг возгорания, а в целях полной его ликвидации было принято решение о частичном затоплении сухого дока до уровня возгорания.«Обстановка находится под нашим полным контролем», — подытожил Гладышев.Заполнение дока водой, как сообщалось ранее, должно занять 5-7 часов. По сведениям с места событий, на лодке произошло возгорание утеплителя на площади около 40 квадратных метров в районе кормового (девятого) отсека субмарины, в пространстве между легким и прочным корпусами. По предварительным данным, причиной пожара могло стать нарушение техники безопасности при проведении сварочных работ. По словам представителей предприятия, боекомплект с лодки был выгружен, ядерный реактор находился в заглушенном состоянии. Погибших и пострадавших нет.Атомный подводный ракетный крейсер К-266 «Орел» включен в состав 11-й дивизии подводных лодок Северного флота. Лодка была передана флоту в декабре 1992 года, она относится к проекту 949А «Антей». Субмарина подводным водоизмещением 24 тысячи тонн вооружена 24 пусковыми установками противокорабельных ракет П-700 «Гранит». Основным предназначением лодок этого типа являлось нанесение ударов по авианосным группам флотов НАТО. В Северодвинске лодка находится с ноября 2013 года на ремонте, который, по действующим планам, продлится до 2016-го.
