
Китайский хирург Жень Сяопин (Xiaoping Ren) из Харбинского медицинского университета, успешно пересадивший головы сотням мышей, в ближайшее время планирует осуществить такую операцию на обезьянах. Об опытах «китайского Франкенштейна» сообщает The Wall Street Journal — американский журналист снял опыты Сяопина на видео.Первый удачный опыт пересадки головы от одного грызуна к другому произошел в 2013 году. Операция заняла десять часов. С тех пор Жень Сяопин провел более тысячи опытов, постепенно увеличивая срок выживания грызунов — до 24 часов. Мыши успели даже открыть глаза и выпить воды.Уже летом доктор планирует перейти к операциям на приматах. Для этого он изобрел специальные микротрубочки, по которым оксигенированная кровь будет попадать из мозга животных в их новое тело. В отдаленном будущем такие операции могут помочь и неизлечимо больным людям, однако сначала нужно добиться выживания подопытных мышей и приматов.Пересадка головы от одного животного на тело другого является настолько сомнительной с точки зрения медицинской этики, что в США даже не обсуждают возможность начать проводить подобные операции. По этой причине, в частности, Жень Сяопин уволился из Университета Цинциннати и уехал в Китай, власти которого выделили на его эксперименты более 1,6 миллиона долларов.Материалы по теме07:01  6 марта 2015Пересадить голову человекаНасколько реальна жизнь с новым теломЭто не первый случай, когда КНР выделяет деньги на научные исследования, которые мировое научное сообщество считает неэтичными или опасными. В апреле 2015 года Цзюньцзю Хуан (Junjiu Huang) и его коллеги впервые модифицировали геном человеческих зародышей.В феврале 2015 года о своем перспективном методе трансплантации головы человека на новое тело заявил итальянский нейрохирург Серджио Канаверо (Sergio Canavero). Такую операцию ученый обещал провести уже в 2017 году. Первым пациентом Канаверо может стать Валерий Спиридонов, тридцатилетний программист из Владимира, страдающий от спинальной мышечной атрофии.
