
Российская Национальная система платежных карт (НСПК) заключила соглашение с крупнейшей платежной системой Японии Japan Credit Bureau (JCB) по выпуску кобейджинговых карт (совместная карта двух платежных систем). Об этом говорится в сообщении НСПК. Это означает, что россияне, обладающие картой «Мир», смогут за границей использовать ее как карту JCB, которую принимают во всем мире.Традиционно сильные позиции и широкую сеть пунктов приема карт система JCB имеет в странах Азии. Кобейджинговая карта «Мир»-JCB будет работать в инфраструктуре НСПК как банковская карта «Мир», а в инфраструктуре JCB, за пределами России, как карта JCB.Материалы по теме15:30  2 апреля 2015Без шума и пыли Владельцы карт Visa и MasterCard не заметили запуска НСПК Кроме того, сотрудничество с НСПК существенно усилит позиции JCB на российском рынке. Выпуск карт «Мир»-JCB запланирован на 2016 год.Национальная система платежных карт начала работу в России с 1 апреля. Соглашение с НСПК заключили MasterCard и Visa.В марте 2014 года Visa и MasterCard прекратили обслуживать карты четырех российских банков — СМП Банка, Инвесткапиталбанка, «Россия» и Собинбанка. Это было сделано в связи с тем, что США ввели санкции в отношении акционеров этих кредитных организаций. После приостановки операций клиенты вывели со своих счетов миллиарды рублей. Вскоре операции были возобновлены, а платежные системы признали, что решение о блокировке было ошибочным.
