
Берлин выступает против долгосрочной изоляции России из-за ситуации на Украине. Об этом заявил министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер в интервью газете Handelsblatt.«Я бы не делал ставку на то, что Европа надолго отвернется от Москвы. Даже если нам придется искать политическое решение в течение многих лет или даже десятилетий, мы должны сделать все возможное, чтобы решить этот конфликт», — сообщил глава внешнеполитического ведомства.Штайнмайер также отметил, что санкции были необходимы, чтобы посадить российские власти за стол переговоров.Министр призвал оказать Украине дополнительную финансовую помощь, отметив при этом, что оценить ее объемы пока не представляется возможным.12 февраля по итогам переговоров «нормандской четверки» в Минске был принят комплекс мер по урегулированию конфликта в Донбассе. Подписанное соглашение подразумевает полное прекращение огня с 15 февраля, а также отвод сторонами тяжелого вооружения из зоны боевых действий и мониторинг ОБСЕ за соблюдением перемирия. Украинская сторона начала перемещение военной техники 26 февраля. 1 марта ополченцы заявили о завершении отвода тяжелых вооружений. Обе стороны конфликта обвиняют друг друга в нарушении перемирия.
