
Правительство Германии одобрило участие вооруженных сил страны в борьбе с группировкой «Исламское государство» в Сирии. Об этом сообщает во вторник, 1 декабря, Reuters со ссылкой на источник в правительственных кругах.По информации Spiegel, для участия в боевых операциях в Сирии ФРГ направит 1,2 тысячи солдат. Эта операция, как сообщает издание, может стать самой крупной из текущих зарубежных миссий бундесвера.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданами09:03 16 октября 2014Разоруженные силы ГерманииБундесвер слишком слаб, чтобы воевать за пределами ФРГУчастие в борьбе с ИГ обойдется германской казне в 134 миллиона евро. Сама операция, которую теперь предстоит одобрить бундестагу, ограничена сроком на один год, однако может быть продлена.Как сообщает Bloomberg, ФРГ планирует отправить самолеты-разведчики «Торнадо», фрегат и самолеты-заправщики для поддержки операции в Сирии.В конце ноября канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что военные ее страны внесут вклад в борьбу против «Исламского государства».С сентября 2015 года Россия участвует в бомбардировках позиций ИГ в Сирии. C осени прошлого года удары по террористам в Арабской Республике и Ираке наносит коалиция во главе с США.«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат.
