
В Афганистане суд за адюльтер приговорил мужчину и женщину к ста ударам плетью. Об этом сообщает The Gulf News.Приговор привели в исполнение в провинции Гор (Ghor) 31 августа на глазах у толпы. Некоторые из собравшихся снимали происходящее на видео.«Их отношения давно закончились, но арестовали пару только в августе. Вердикт вынесен на основе законов шариата и послужит другим уроком», — заявил официальный представитель местного губернатора Симы Джовенда (Seema Jowenda).На ролике женщина в бурке получает удары плетью от мужчины в тюрбане.Обычно приговоры на основе законов шариата выносят в провинциях, подконтрольных талибам. Правительство Афганистана осуждает случаи, когда местных жителей забивают камнями или палками.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»В мае в центре Кабула толпа забила до смерти женщину, обвиненную в том, что она якобы сожгла Коран.В Афганистане действует исламистское движение «Талибан». По различным оценкам, исламисты контролируют до 70 процентов территории страны, а число активных боевиков организации оценивается в 27 тысяч человек. По данным ООН, за первые шесть месяцев 2015 года в конфликте исламистов с властями Афганистана были убиты или ранены около 5 тысяч мирных жителей.
