
Следственный комитет России (СКР) проводит проверку по факту отравления трех пятилетних воспитанниц детского сада в Новосибирске, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«На место происшествия выехала следственная группа. В настоящий момент проводятся необходимые неотложные проверочные мероприятия, устанавливаются все обстоятельства произошедшего», — отмечается в сообщении СКР.2 октября девочки были доставлены в детскую клиническую больницу бригадой скорой помощи с симптомами тяжелого отравления.По данным телеканала LifeNews, дети могли отравиться наркотическим веществом, обнаруженном ими в «закладке» дилеров на веранде учреждения. Девочки играли там в «кухню» и «варили суп». По словам медсестры, которая первая осмотрела пострадавших, сначала на самочувствие пожаловалась одна девочка, а потом и ее подруги, которые после промывания желудка рассказали, что она принесла пакет с порошком из дома.
