
Ученые из университета Пенсильвании создали самовосстанавливающийся при помощи воды пластик. Об этом сообщает Popular Science.Изобретенный материал пластичен в воде и очень прочен, когда высыхает.Как отмечается в статье, опубликованной в журнале Scientific Reports, мысль о возможности создания регенерирующегося при попадании в воду материала пришла исследователям во время изучения особенностей строения зубов у разных видов кальмаров. Дело в том, что расположенные по кругу зубы кальмара могут становиться как очень твердыми, так и практически гелеобразными в зависимости от наличия воды.Изучив различные образцы, они выделили формулу белков, которые позволяют зубам кальмаров восстанавливаться после повреждений. Для того чтобы получить искусственный белок с аналогичными свойствами в лабораторных условиях, они использовали специальные бактерии.Полученный протеин ученые преобразовали в пластик, смешав его с растворителем, который затем испарился. Чтобы проверить свойства нового материала, они разрезали образец пополам, а затем соединили с помощью капли воды. Ученые обнаружили, что оптимальной является температура воды около 45 градусов по Цельсию (113 градусов по Фаренгейту). После регенерации характеристики образца не изменились.26 августа на YouTube появилось видео испытаний материала, обладающего способностью к самовосстановлению. Работа по его созданию ведется по заказу НАСА. Ранее сообщалось о том, что ученые из британского университета в Бристоле сумели создать самовосстанавливающееся покрытие для крыльев самолетов.
