
В МИД России призвали НАТО не запугивать мир российским ядерным оружием, говорится  на сайте министерства. Так в ведомстве отреагировали на заявления первого заместителя генерального секретаря НАТО Александра Вершбоу о том, что Россия проводит масштабные военные учения по отработке ядерных задач.В сообщении говорится, что слова Вершбоу о российской ядерной угрозе выглядят неуместными на фоне «глубоко укоренившейся натовской практики привлечения неядерных стран-членов блока к осуществлению "ядерных миссий"». «Для этого в Европе складируется американское ядерное оружие, а военнослужащие стран НАТО отрабатывают его боевое применение», — отмечается в сообщении.Материалы по теме07:58 27 февраля 2015Кто у кого ядерную дубинку укралРоссия и США обвиняют друг друга в нарушении договоров о разоруженииТакже в МИД России напомнили, что члены НАТО являются участниками Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). «Статья I ДНЯО запрещает ядерным странам передачу как ядерного оружия, так и контроля над ним неядерным странам. В свою очередь, Статья II ДНЯО запрещает неядерным странам принимать ядерное оружие или контроль над ним от ядерных стран», — говорится в сообщении. На Смоленской площади отметили, что руководство НАТО, в связи с этим, должно прекратить «переводить стрелки» на Россию, которая держит свои запасы нестратегического ядерного оружия «в неразвернутом состоянии», в отличие от США.Александр Вершбоу выступил в столице Катара Дохе на конференции по проблематике контроля над вооружениями, разоружения и нераспространения 2 марта. В частности, он говорил о проведении Россией военных учений по отработке ядерных задач, а также включении «ядерного компонента» в тренировки с обычным вооружением.В октябре 2014 года в Москве назвали  риторику НАТО в отношении России ущербной и выходящей «за рамки разумного». Так в российском МИД прокомментировали слова Вершбоу, сравнившего действия террористов «Исламского государства» с российской политикой по конфликту на Украине.
