
На программу реабилитации детей, пострадавших от сексуального насилия в британском городке Ротерхэм (Южный Йоркшир), и предупреждение будущих нападений выделят три миллиона фунтов стерлингов. Об этом сообщают BBC News.Трехлетняя программа, финансируемая правительством Великобритании, городским советом Ротерхэма и фондом одной из крупнейших в мире аудиторских компаний — KPMG, стартует в сентябре. Планируется нанять 15 сотрудников, которые  разъяснят детям, как определить, что они стали или рискуют стать жертвами сексуального насилия. Городские чиновники уже назвали программу «инновационным проектом» и выразили надежду, что опыт, полученный в ходе ее реализации, поможет в борьбе с детским сексуальным насилием в других городах Великобритании.Материалы по теме10:14 11 сентября 2014Толерантность с особым цинизмомКак британцы покрывали банду пакистанцев-педофилов, боясь показаться расистамиРотерхэм приобрел печальную известность после того, как выяснилось, что с 1997 по 2013 год в городе орудовали банды пакистанцев, насиловавших детей. В докладе, опубликованном по результатам расследования, утверждалось, что за этот период мигранты изнасиловали более 1,4 тысячи белых девочек-подростков, некоторых продали в другие города на севере Англии. В основном они были из неблагополучных семей. Местные власти и полиция знали о происходящем, но не возбуждали уголовные дела, опасаясь обвинений в расизме.
