
Компания Microsoft уменьшила на 50 долларов рекомендованную для американского рынка цену игровой консоли Xbox One в базовой комплектации, передает портал IGN.С 9 июня стоимость такого комплекта в США составляет 350 долларов. За эту сумму покупатели получают консоль с жестким диском объемом 500 гигабайт и без сенсорного контроллера Kinect.Изменение связано с тем, что с 16 июня в продажу поступит улучшенный базовый вариант, в который входит Xbox One с жестким диском объемом 1 терабайт. Его будут продавать за 400 долларов.  В комплекте идет усовершенствованная версия cтандартного геймпада (его снабдили 3,5-милиметровым аудиоразъемом). Как и прежде, Kinect в наборе отсутствует.Отдельно новый контроллер будет стоить 65 долларов.Ранее Microsoft уже делала в США подобную скидку на базовую Xbox One, но тогда речь шла о временных акциях. Теперь же цену изменили окончательно.Комплект из консоли с жестким диском на 500 гигабайт и контроллера Kinect по-прежнему обойдется американцам в 500 долларов.Материалы по теме08:04 20 декабря 2014«Исторически Россия — это страна PC-гейминга»Глава подразделения Xbox в России о локализации игр, региональных ценах и конкуренции с PCРаспространятся ли скидки на Россию и когда это произойдет, пока неизвестно.Xbox One — домашняя игровая консоль текущего поколения, к которому относятся также PlayStation 4 от Sony и Wii U от Nintendo. Лидерство по количеству проданных в мире экземпляров пока удерживает PlayStation 4. Она разошлась общим тиражом в 22,3 миллиона экземпляров по данным на конец апреля 2015 года. По приблизительным оценкам, на счету у Xbox One — примерно 11 миллионов проданных копий.В России официальные продажи Xbox One стартовали 26 сентября 2014 года, на год позже, чем в большинстве европейских стран.
