
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что в бюджете страны удастся изыскать средства для замены внутренних паспортов на ID-карты с 1 января 2016 года. Об этом, сообщает ТАСС.«Кабинет министров Украины в проекте государственного бюджета Украины предусматривает деньги на обеспечение выдачи для граждан Украины новых ID-карт», — сказал Яценюк. Он напомнил, что задача кабмина — обеспечить выдачу идентификационных карт уже с 1 января 2016 года, поскольку это является частью «реформы безвизового режима» с ЕС.Материалы по теме12:14 18 августа 2015Македонский транзитПерегон на пути Сирия — ЕвросоюзЯценюк подчеркнул, что сохраняется ряд препятствий к установлению безвизового режима между Украиной и Европой. В частности, до конца года Киеву необходимо усилить взаимодействие между всеми силовыми службами на границе. В частности, необходима координация действий Службы безопасности Украины, министерства внутренних дел, Госпогранслужбы, Государственной фискальной службы.Говоря о перспективах перехода к безвизовому режиму, премьер-министр отметил: «ЕС взволнован тем, что безопасность границ сегодня является важным вопросом и вызовом для всего ЕС».Проблема миграции стала одной из ключевых для Евросоюза. Наличие миграционного кризиса в странах шенгенской зоны признали федеральный канцлер Германии Ангела Меркель и французский президент Франсуа Олланд.
