
Европейские футбольные клубы, в том числе пять российских, пожертвуют на помощь мигрантам по одному евро с каждого проданного билета на первые домашние матчи Лиги чемпионов и Лиги Европы. Об этом сообщает The Independent.Решение было принято на заседании Ассоциации европейских футбольных клубов (ECA) по инициативе португальского «Порту». «Мы ожидаем, что сумма пожертвований составит 2-3 миллиона долларов», — заявил президент ECA Карл-Хайнц Румменигге.Во вторник, 8 сентября, итальянская «Рома» пожертвовала 575 тысяч евро на помощь беженцам. Римский клуб также выставил на благотворительный аукцион игровые футболки Франческо Тотти, Миралема Пьянича и Эдина Джеко. На аукционе будет выставлена футболка Тотти, в которой он в прошлом году в матче с московским ЦСКА побил собственный рекорд как самый возрастной футболист, забивавший в Лиге чемпионов.С начала 2015 года на территорию Евросоюза прибыли 340 тысяч мигрантов. Ситуация с нелегальными мигрантами в данный момент в странах ЕС является наихудшим кризисом с перемещенными лицами со времен Второй мировой войны.В групповых турнирах Лиги чемпионов и Лиги Европы в этом сезоне выступят пять российских клубов. «Зенит» и ЦСКА сыграют в первом, «Краснодар», «Рубин» и «Локомотив» — во втором.
