
Филиал «Ингосстраха» в Новосибирской области запустил проект по продаже страховых полисов ОСАГО в магазинах своего партнера, группы компаний «Обувь России». Об этом сообщается в пресс-релизе страховщика. Продажи осуществляются в 27 магазинах сети в Новосибирске.Кроме того, клиенты, которые не могут оплатить страховую премию в полном объеме единовременно, могут получить целевой микрозаем на 2-6 месяцев.Ожидается, что до конца текущего года услуга по оформлению ОСАГО будет работать по всей сети магазинов «Обувь России».По данным Российского союза автостраховщиков, средняя стоимость полиса ОСАГО за первые восемь месяцев 2015 года выросла на 1,89 тысячи рублей и достигла 5,2 тысячи рублей.В России в последние годы существенно выросла популярность микрокредитования. Как ожидается, объем соответствующего рынка вырастет в этом году на 30 процентов.«Ингосстрах» — одна из крупнейших российских страховых компаний, входящая в топ-10 в своей отрасли. Организация имеет лицензии на осуществление всех видов страхования, предусмотренных законодательством, а также на перестрахование. В 2014 году суммарный объем премии компании составил около 70 миллиардов рублей. 
