
Лиссабонский «Спортинг» объявил о подписании контракта с 17-летним футболистом из Индонезии Мартунисом, выжившим после цунами в 2004 году. Об этом сообщает официальный сайт клуба.Футболист начнет тренироваться в молодежной академии клуба с перспективой приглашения в основную команду. О зарплате Мартуниса и сроке соглашения не сообщается.7-летний мальчик играл в футбол, когда произошло землетрясение, а затем цунами, во время которых погибли его мать и две сестры. Спустя 18 дней истощенного Мартуниса нашли спасатели. Мальчик, на котором была футболка сборной Португалии, попал в сюжет одного из британских телеканалов. Благодаря этому внимание на него обратил Криштиану Роналду, выступавший тогда за «Манчестер Юнайтед».Футболист помог построить Мартунису дом, мальчик вместе с отцом приезжал в гости к форварду в Португалию. Позже Роналду ездил в Индонезию, где Мартунис тренировался в футбольной школе, основанной мадридским «Реалом» — нынешним клубом португальца.Подводное землетрясение в Индийском океане, произошедшее 26 декабря 2004 года, вызвало цунами, которое было признано самым смертоносным стихийным бедствием в современной истории. Погибло, по разным оценкам, от 225 тысяч до 300 тысяч человек.
