
В Алма-Ате совершено нападение на Айгуль Байкадамову — внучку Героя Советского Cоюза Ивана Панфилова и дочь известного казахстанского композитора Бахытжана Байкадамова. Об этом сообщает портал Tengrinews.Неизвестные напали на женщину вечером в четверг, 2 апреля. Байкадамова возвращалась из Талгарского медицинского колледжа, водитель вуза оставил ее в нескольких метрах от дома.Байкадамова не видела нападавших, а очнулась спустя некоторое время возле гаражей. Проходивший мимо молодой человек привел ее в чувство и помог добраться до квартиры. Он предложил вызвать скорую помощь, однако Байкадамова отказалась.Женщина была избита, у нее сильно пострадало лицо. Оказалось, что нападавшие ничего у нее не украли.Байкадамова связывает нападение со своей активной гражданской позицией. В частности, до инцидента она принимала участие в дискуссии в Facebook по поводу георгиевских ленточек. Она считает, что нападение «заказали» ее оппоненты.
