
Интернет-издание «Газета.Ru» поменяло дизайн сайта. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру»При создании новой версии приоритет отдавали четкому структурированию материалов и информации, чтобы читателям было легко ориентироваться на ресурсе. Изменения затронули шрифты, верстку и расположение материалов. Так, более заметным сделали раздел «Главное». Оптимизацию рубрикатора главной страницы провели с учетом данных, полученных в ходе исследований и фокус-групп с аудиторией.  Скриншот новой версии сайта gazeta.ru  1/2«О необходимости редизайна мы впервые заговорили более года назад, поняв, что структура сайта слишком консервативна, — пояснила главный редактор «Газеты» Светлана Бабаева. — Не хватало места для важных текстов, видео, спецпроектов. У нас более десяти тематических разделов — от политики до стиля жизни, в месяц мы производим полторы тысячи статей и 11-12 тысяч новостей. Все это нужно было структурировать, сделать удобным для читателя».Дальнейшие доработки и новые элементы будут появляться на ресурсе в течение осени 2015 года. Среди запланированных перемен — обновление мобильной версии, запуск новой  e-mail рассылки.«Газета.Ru» – одно из крупнейших российских онлайн-СМИ, существует с 1999 года. Издание входит в группу Rambler&Co, к которой также относится «Лента.ру». Предыдущее обновление дизайна ресурс проводил в 2012 году.
