
Конкурс промышленного дизайна пройдет в рамках международной выставки «Иннопром-2015», которая состоится в Екатеринбурге 8-11 июля. Об этом говорится в релизе организаторов выставки, поступившем в «Ленту.ру».«Молодые дизайнеры смогут попробовать свои силы в конкурсе промышленного дизайна Forma в рамках форума Global Industrial Design», — говорится в сообщении.Одним из проектов выставки станет проект «Профи», на котором будут представлены актуальные профессии — при помощи симуляторов и тренажеров профессиональной деятельности, а также образовательные решения для обучения промышленных кадров.Мероприятия деловой программы проекта объединят представителей бизнеса, образования и государства для решения вопросов подготовки промышленных специалистов. Кроме того, участники выставки смогут пройти мастер-классы от крупнейших российских и зарубежных промышленных компаний (Cisco, Boteon, «Газпром», «Трансгаз» и других) и получить практические навыки рабочих профессий.Международная промышленная выставка «Иннопром» проводится в Екатеринбурге с 2010 года. В прошлом году на ней было представлено около 600 компаний из 70 стран мира. В ходе выставки было заключено 19 крупных контрактов на общую сумму шесть миллиардов рублей.
