
Глава Чечни Рамзан Кадыров назвал нелюдями сотрудников французского еженедельника Charlie Hebdo, нарисовавших и опубликовавших карикатуры на тему катастрофы российского самолета в Египте. Свое мнение руководитель региона выразил в Instagram.«Не могу их назвать животными, так как это оскорбит невинных животных. Это твари, мрази, бесполые существа, не имеющие право на существование среди людей», — написал Кадыров. Он отметил, что «большего издевательства над болью родных и близких, над болью всей страны невозможно придумать». Глава Чечни осудил бездействие французских властей, которые «спрятались за фиговым листком», и добавил: «Вот она истинная цена вашей демократии и свободы слова».Ранее в пятницу, 6 ноября, во французском МИД в связи с карикатурами Charlie Hebdo и реакцией из Москвы заявили, что во Франции журналисты свободно выражают свое мнение, которое не всегда совпадает с позицией властей.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириковПресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков охарактеризовал подобные изображения как кощунство. «Это не имеет отношения ни к демократии, ни к самовыражению, ни к чему», — подчеркнул он.Главный редактор Charlie Hebdo Жерар Биар ответил на это, что понятие кощунства не имеет для издания никакого значения. «Мы — светская, демократическая и атеистическая газета», — отметил он, добавив, что «в Кремле пытаются отвлечь таким образом внимание от других проблем». По словам Биара, изображения, касающиеся падения российского самолета, не имеют целью осмеять жертв или факт трагедии. «На этих рисунках нет карикатурных персонажей. Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него», — подчеркнул он.В новом номере Charlie Hebdo, вышедшем в среду, 4 ноября, были опубликованы две карикатуры на тему катастрофы российского пассажирского самолета. На первом рисунке изображен, по всей видимости, террорист, держащийся за голову, за его спиной висит оружие. На него падают обломки самолета и, вероятно, находившийся на борту человек. Изображение подписано: «ИГ: Российская авиация усилила бомбардировки». На переднем плане второй карикатуры — череп в сломанных солнцезащитных очках, за ним видны горящие носовая и хвостовая части самолета. Сверху написано: «Опасности российских лоукостеров», а снизу, как будто это слова, «произносимые» черепом, указано: «Надо было лететь рейсом "Эр Кокаин" (Air Cocaïne)».Первая публикация, очевидно, призывает читателей задуматься о возможных последствиях воздушной операции России в Сирии, начатой 30 сентября, а вторая — является отсылкой к скандалу, разгоревшемуся в 2013 году, когда в Доминиканской республике на борту французского самолета нашли около 700 килограммов кокаина. В прессе дело стали называть «делом Air Cocaïne».Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на Синайском полуострове в Египте. Все находившиеся на бору (224 человека, в основном россияне) погибли. Ведется расследование.Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, или ИГИЛ) запрещена в России.
