
Хакеры похитили данные 15 миллионов проживающих в США абонентов международного сотового оператора T-Mobile. Об утечке сведений рассказал глава компании Джон Легере в заявлении, опубликованном на корпоративном сайте.Кражу произвели путем взлома одного из серверов агентства Experian. По заказу T-Mobile оно осуществляло проверку кредитоспособности абонентов. Легере уточнил, что о произведенной атаке его уведомило Experian, и сообщил, что расследование причин произошедшего пока не завершено. Согласно полученной им информации, в распоряжении злоумышленников оказались имена, адреса и даты рождения клиентов.В Experian не исключают, что хакерам также удалось получить и другие сведения, в частности номера социального страхования. В группе риска находятся те, кто подал заявку на использование услуг T-Mobile в период с 1 сентября 2013 года по 16 сентября 2015-го.T-Mobile занимает 14-е место в общемировом рейтинге сотовых операторов по количеству абонентов. Владелец компании — немецкий телекоммуникационный холдинг Deutsche Telekom.
