
Актер Том Круз научился задерживать дыхание на шесть минут ради съемки одной из сцен в пятой серии шпионского боевика «Миссия невыполнима». Для того, чтобы добиться такого результата, он тренировался прямо на съемочной площадке в течение нескольких недель под наблюдением профессионального водолаза, сообщает USA Today. Премьера картины намечена на 31 июля 2015 года.Новый фильм содержит сцены, в которых актеру приходится долгое время находиться под водой. Участвовать в них Круз предпочел сам, не прибегая к помощи каскадеров-ныряльщиков.Он отметил, что всегда мечтал совершить что-то подобное. «Я и раньше снимался под водой. Но в данном случае мы хотели создать напряженный подводный эпизод без прерываний и монтажа. Таким образом, эта сцена действительно получилась интересной», — сообщил актер.Круз и другие трюки, как правило, стремится выполнять самостоятельно, особенно во время съемок в серии «Миссия невыполнима». К примеру, в том же пятом фильме он пролетел за бортом военно-транспортного самолета на высоте 1700 метров над землей. Его удерживали только два ремня, прикрепленных к талии.Четыре предыдущих картины цикла «Миссия невыполнима» собрали в мировом прокате более 2 миллиардов долларов.
