
Вопрос об экстрадиции Надежды Савченко на Украину может быть рассмотрен, но лишь при условии признания Киевом решения российского суда и предоставления гарантий наказания осужденной на родине. Об этом говорится в сообщении Минюста России, передает «Интерфакс».В ведомстве напомнили, что вопросы передачи осужденных между Россией и Украиной разрешаются на основании положений Конвенции о передаче осужденных лиц 1983 года и Уголовно-процессуального кодекса (УПК) РФ. «В том числе при условии вступления в законную силу приговора суда и согласия самого осужденного (статья 3 Конвенции)», — заметили в Минюсте.«Согласно статье 471 УПК РФ, в передаче лица может быть отказано в случае непризнания судом или иным компетентным органом иностранного государства приговора суда РФ либо признания судом или иным компетентным органом иностранного государства приговора суда РФ без установления порядка и условий отбывания осужденным наказания», — пояснили в пресс-службе ведомства.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗО21:31 25 августа 2015Шпионские игрыПочему признание эстонского разведчика бросает тень на дела Сенцова и Савченко30 сентября источник агентства в юридических кругах сообщил, что Савченко может рассчитывать на выдачу Украине после вступления в силу приговора — в том случае, если подаст соответствующее ходатайство. Выдача возможна после вступления в силу приговора суда, при наличии письменного согласия осужденного и согласия обеих стран. Также совершенное преступление должно наказываться лишением свободы в обоих государствах, а на момент получения просьбы об экстрадиции неотбытый срок должен составлять не менее полугода.Старший лейтенант Вооруженных сил Украины и депутат Верховной Рады Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. Она несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, во время отпуска добровольцем вступила в батальон «Айдар» и отправилась в Донбасс для участия в боевых действиях.По данным следствия, во время военных действий в районе Луганска в июне 2014 года Савченко, узнав координаты блокпоста луганских ополченцев, передала их украинским военным. В результате артобстрела погибли находившиеся в этом районе журналисты российской телекомпании ВГТРК Игорь Корнелюк и Антон Волошин.В России Савченко предъявлены обвинения в убийстве и в покушении на убийство. Как считают в СКР, не позднее 23 июня 2014 года Савченко в Луганской области Украины в районе пункта пропуска Донецк-Северный в нарушение порядка въезда в Россию тайно перешла госграницу РФ с Украиной вне этого пункта. Сама Савченко утверждает, что была похищена в Донбассе и тайно вывезена в Россию. Своей вины она не признает.
