
До конца года 70 тысяч региональных чиновников могут перейти на российский пакет офисных программ. Об этом, как сообщает «Лента.ру», рассказал  гендиректор компании «Новые облачные технологии» Дмитрий Комиссаров на Седьмом международном IT-форуме c участием стран БРИКС и ШОС, который завершил свою работу в Ханты-Мансийске 7 июля.Планируется, что программное обеспечение заработает в региональных органах власти в октябре. «Мы сейчас делаем бесплатные пилотные проекты для федеральных органов власти, и надеемся, что в этом году выиграем конкурсы примерно на 70 тысяч рабочих мест», — сообщил Комиссаров. Результаты тендерных соревнований определят перечень регионов, в которых «МойОфис» будет внедрен на рабочие места чиновников в первую очередь.По его прогнозам, в 2016 году у «МоегоОфиса» будет 500 тысяч корпоративных пользователей. Гендиректор «Новых облачных технологий» затрудняется предположить, сколько обычных пользователей соберет пакет, но предполагает, что их число может превысить число корпоративных.Как рассказала «Ленте.ру» исполнительный директор Ассоциации разработчиков программных продуктов «Отечественный софт» Евгения Василенко, одной из главных задач в работе с госзаказчиками остается стимулирование спроса: пока то, что ПО создано российскими компаниями, не добавляет продукту очков. По данным Минкомсвязи, которые она приводит, российский софт занимает около 25 процентов рынка. Наиболее сильны позиции российских производителей программных продуктов в сфере безопасности, отмечает Василенко, а вот офисный софт пока не может похвастаться тем же. По ее словам, основные игроки рынка и создатели ПО — коммерческие компании, которые не только создают продукты, но и умеют оставаться жизнеспособными и привлекать инвестиции.«МойОфис» — пакет российских офисных программ, представляет собой платформу совместного редактирования документов и хранения файлов, а также полный набор офисных приложений для Windows, OS X, Linux, включая Windows XP, и мобильных платформ Android и iOS. Включает программы-редакторы текста, таблиц, презентаций, почтовый сервис, контакты и календарь.
