
Присоединение Крыма к России проводилось с целью защитить его жителей от украинских националистов. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин в интервью для телефильма «Крым. Путь на Родину», отрывки которого вечером в понедельник, 9 марта, были показаны в эфире телеканала «Россия-1».«Я всем моим коллегам, а их было четверо, сказал, что ситуация развернулась таким образом на Украине, что мы вынуждены начать работу по возврату Крыма в состав России. Потому что мы не можем бросить эту территорию и людей, которые там проживают, на произвол судьбы, под каток националистов», — приводит слова Путина РИА Новости.По словам президента, после переворота на Украине в Крыму был проведен закрытый опрос, который показал, что 75 процентов его жителей желают воссоединения полуострова с Россией. «Для меня стало очевидным, что если мы подойдем к этому, то уровень, или количество тех, кто хотели бы, чтобы это историческое событие произошло, будет гораздо выше», — цитирует Путина ТАСС.При этом глава государства подчеркнул, что целью Москвы была не «аннексия» Крыма, а предоставление его жителям возможности «выразить свое мнение по поводу того, как они хотят жить дальше». Путин, по его словам, тогда решил, что если крымчане захотят остаться в составе Украины,  то «пусть так и будет», но если они захотят войти в состав России, то «мы не можем их бросить». «Мы результаты референдума знаем. И мы поступили так, как обязаны были поступить», — отметил президент.8 марта телеканал «Россия 1» анонсировал фильм Андрея Кондрашова «Крым. Путь на Родину», в котором российский президент Владимир Путин рассказал о событиях начала 2014 года, приведших к возврату Крыма в состав РФ. В телеролике приводились высказывания российского лидера, согласно которым он пытался спасти жизнь президента Украины Виктора Януковича, а также говорил, что был вынужден «начать работу по возврату Крыма в состав России».16 марта 2014 года в Крыму состоялся референдум, на котором 96 процентов проголосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав страны в качестве новых субъектов.
