
Власти Украины не намерены предоставлять Донбассу особый статус, амнистировать ополченцев и проводить там местные выборы. Об этом сообщил в среду, 5 августа, в Facebook спикер Верховной Рады Владимир Гройсман.«Хотел бы всех успокоить и еще раз повторить следующее: 1. Никаких выборов на территориях, неподконтрольных Украине, не будет. 2. Никакой амнистии для тех, кто виновен в преступлениях против человечности, не может быть в принципе», — написал Гройсман.Спикер Рады также исключил возможность предоставления Донбассу особого статуса. Он напомнил, что недавно был принят закон об особенностях самоуправления на некоторых территориях Луганской и Донецкой областей, который «предусматривает четкие механизмы жизни на этих территориях, если боевики сложат оружие, мы получим контроль над границей и на этих территориях снова будут висеть украинские флаги».«Никаких секретных документов с боевиками никто не подписывал и подписывать не собирается», — добавил Гройсман.Материалы по теме07:45  5 августа 2015Логика войныПочему минские соглашения приведут к возобновлению боевых действий в Донбассе16 июля Порошенко внес на рассмотрение Верховной Рады доработанные поправки к Конституции Украины, которые предусматривают особый порядок местного самоуправления на территории некоторых районов Донецкой и Луганской областей, но не предоставляют им никакого отдельного статуса. Рада большинством голосов приняла решение направить президентский проект изменений Основного закона на проверку в Конституционный суд Украины.14 июля Верховная Рада Украины приняла закон о местных выборах, запрещающий проведение голосования в Донбассе, а также в Крыму, который Киев считает своей территорией. В законе утверждается, что 25 октября выборы в этих регионах не будут проводиться в связи с «осуществлением Российской Федерацией временной оккупации и вооруженной агрессии против Украины и невозможностью обеспечения соблюдения стандартов ОБСЕ».На переговорах лидеров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия и Франция) в Минске 12 февраля было подписано соглашение по урегулированию ситуации в Донбассе. Документ, в частности, предусматривает проведение конституционной реформы со вступлением в силу к концу 2015 года новой Конституции Украины, предполагающей в качестве ключевого элемента децентрализацию (с учетом особенностей отдельных районов Донецкой и Луганской областей, согласованных с представителями этих районов), а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей.
