
Генеральный продюсер федерального спортивного телеканала «Матч ТВ» Тина Канделаки и главный редактор спортивных каналов «НТВ-Плюс» Василий Уткин устроили очередную перепалку в социальной сети Twitter.Сначала Канделаки поделилась эмоциями после победы московского ЦСКА над пражской «Спартой» (3:2) в третьем квалификационном раунде Лиги чемпионов.ЦСКА молодцы! Вот так, сжав зубы, не сдавшись, вернуться с 0:2, и выиграть, просто идеально для драматургии!— Тина Канделаки (@tina_kandelaki) 5 августа 2015
На запись журналистки Уткин ответил ироничным комментарием в своем аккаунте.О, истина! Сжать зубы. "Собраться и драться,бодаться, кусаться,но вырвать победу на всех" Так писал Грызлов в 2008м! https://t.co/y9512MqKu9— Василий Уткин (@radioutkin) 5 августа 2015
Затем телеведущая рассказала о пользе занятий спортом для людей с лишним весом.Знаете, многим #жиробасам нужно пересмотреть свое отношение к спорту. Начинайте тренироваться понемногу, глядишь, втянетесь)— Тина Канделаки (@tina_kandelaki) 6 августа 2015
Комментатор ответил Канделаки в стихах.Мильоны - вас.Нас тьмы,и тьмы,и тьмы.
Попробуйте, сразитесь с нами!
Да, скифы мы, да, #жиробасы мы
С раскосыми и жадными очами...
(А. Блок)— Василий Уткин (@radioutkin) 6 августа 2015
«Вы думаете, что это касается меня? Я, кстати, совершенно согласен, что многим жиробасам действительно нужно пересмотреть свое отношение к спорту, — прокомментировал Уткин диалог с Канделаки в интервью «360 Подмосковье». — Если речь идет обо мне, то широко известно, что я похудел на 85 килограммов меньше чем за полгода. Я пересмотрел свое отношение к спорту и всем жиробасам советую».В июле телекомментатор потребовал от Канделаки извинений за пост в Instagram, в котором журналистка обещала строить спортивную редакцию «Матч ТВ» с нуля. Предполагалось, что телеканал будет создан на базе «НТВ-Плюс». Позже Уткин сообщил, что конфликт исчерпан.
