
Губернатор Курской области Александр Михайлов попросил у премьер-министра Дмитрия Медведева наделить регионы полномочиями самостоятельно решать вопрос о необходимости отстрела кабанов. Об этом сообщает «Интерфакс».В обращении он отметил, что кабаны служат распространителями вируса африканской чумы свиней (АЧС), вспышка которого может негативно повлиять на реализацию инвестиционных проектов по свиноводству в регионе. Животноводство в регионе планируют развивать в рамках импортозамещения.«Решения по депопуляции дикого кабана, принимаемые в Курской области в период ликвидации АЧС, контролирующими органами признаются невозможными для исполнения, так как отсутствует правовое регулирование данного мероприятия действующим законодательством в сфере охоты и сохранения охотничьих ресурсов», — подчеркнул Михайлов.В начале июля в Рыльском районе Курской области зафиксировали вторую за год вспышку африканской чумы свиней — ей оказались заражены более сотни животных. Местные власти в итоге постановили изъять всех кабанов в области, при этом методы изъятия — отстрел или перевозка в другой регион — не уточнялись. Вместе с тем было решено уничтожить всех домашних свиней в пределах 20-километровой зоны отчуждения.
