
Опыт боевого применения тяжелой огнеметной системы ТОС-1А в Ираке внес ее в топ-лист популярности у иностранных заказчиков, особенно на Ближнем Востоке. Об этом в интервью РИА Новости заявил Игорь Севастьянов, глава делегации «Рособоронэкспорта» на выставке Russia arms Expo (RAE) в Нижнем Тагиле.«Некоторые из предлагаемых "Рособоронэкспортом" образцов вообще в топ-листе по популярности. Взять, например, тяжелую огнеметную систему ТОС-1А, которой наши ближневосточные партнеры весьма сильно интересуются. Как показал опыт боевого применения этой системы в Ираке, она идеально подходит для локальных операций, точечно уничтожая хорошо укрепившегося противника», — сказал Севастьянов.Материалы по теме17:08 23 июня 2015Стальные звери Тагила«Уралвагонзавод» представил маскоты выставки RAE-201512:23  5 июня 2015«Будут представлены все новинки, в том числе роботизированные комплексы»Что увидят посетители выставки RAE-2015По своей эффективности ТОС-1А можно смело назвать «тактическим чудо-оружием», считает собеседник агентства. «Неспроста их появление моментально привлекло внимание всех арабских СМИ. И на то есть основания — опыт их использования показал впечатляющую огневую мощь и оказываемое на противника сильнейшее психологическое воздействие», — подчеркнул Севастьянов.Тяжелая огнеметная система ТОС-1А «Солнцепек» разработана на базе ТОС-1 «Буратино» и принята на вооружение в 2001 году. На гусеничном шасси танка Т-72 размещается пакет трубчатых направляющих для 24 реактивных 220-миллиметровых снарядов. Снаряды оснащаются боевыми частями зажигательного или термобарического типа с дальностью стрельбы до шести километров. Зона поражения полным залпом установки составляет около одного квадратного километра.
