
Знаменитый актер и культурист Арнольд Шварценеггер заявил, что справился бы с работой президента США лучше, чем нынешние обитатели Белого дома. Об этом сообщает The Daily Mail.Выступая на мероприятии в Сиднее, посвященном грядущему выходу на экраны фильма «Терминатор: Генезис», Шварценеггер, который с 2003 по 2011 год занимал пост губернатора Калифорнии, признался: «Я бы не поменялся местами ни с кем. Но всем известно: родись я в Америке, возможно, баллотировался бы в президенты. Почему бы и нет? Я бы делал свою работу лучше, чем    парни, которые сейчас сидят в Белом доме, уж поверьте мне!» Актер объявил, что, хотя на пост президента он претендовать не может, жаловаться не собирается, так как всего в своей жизни достиг благодаря Америке.Материалы по теме10:59 13 января 2015Забег слонов начинается Претенденты на роль кандидата от республиканцев на президентских выборах в СШААрнольд Шварценеггер женат на Марии Шрайвер, принадлежащей к клану Кеннеди, однако активно поддерживает республиканцев. В частности, на президентских выборах 2008 года актер выступил в поддержку Джона Маккейна. В 2003-м  Шварценеггер был избран на пост губернатора Калифорнии от Республиканской партии, получив прозвище Governator (от  terminator и governor), и правил штатом два срока.В США неоднократно звучали предложения о выдвижении Шварценеггера кандидатом в президенты и соответствующих поправках в Конституцию, которая запрещает тем, кто родился за пределами США, баллотироваться на высший государственный пост. Как признавался Шварценеггер, он поддерживает эту инициативу и не прочь побороться за президентское кресло, однако считает, что до его смерти принять поправки не удастся.
