
В столице Франции запретили на улицах города съемки фильмов-боевиков, в которых участвуют актеры в форме полицейских, военнослужащих или сотрудников служб безопасности. Такое решение было принято после ряда терактов, произошедших в Париже в начале января, рассказала Associated Press сотрудница полиции Сильви Барно (Sylvie Barnaud).«Актеры в форме могут стать мишенями для террористов, а также ввести общественность в заблуждение. Это не сложно сделать в столь напряженный период». — заявила сотрудница полиции, которая выдает разрешения на съемки на улицах Парижа. По ее словам, пока неизвестно как долго продлится запрет.Как отмечает агентство, Париж давно стал излюбленным городом режиссеров, которые зачастую снимают на улицах сцены погони и перестрелок. Среди картин, съемки которых проходили во французской столице такие фильмы, как «Люси» Люка Бессона, «Грань будущего» и «Идентификация Борна» Дага Лаймана, «Ронин» Джона Франкенхаймера.Материалы по теме18:39 12 января 2015Документ дня: Французское 11 сентября Теракты в Париже и их последствия глазами французского политологаСерия терактов произошла во Франции 7-9 января. В результате нападений в общей сложности погибли 17 человек. 9 января в кошерном супермаркете в Париже террорист Амеди Кулибали захватил более 20 заложников и убил четырех из них. Он требовал от полиции прекратить преследование братьев Саида и Шерифа Куаши. В ходе штурма Кулибали был убит. Днем ранее он застрелил сотрудницу полиции в пригороде Парижа.7 января братья Куаши вместе с сообщником расстреляли 12 человек в редакции сатирического журнала Charlie Hebdo в Париже. Братья Куаши были ликвидированы в ходе операции спецслужб спустя два дня.
