
Федеральный суд нью-йоркского Манхэттена в понедельник, 3 августа, отказал Польше в экстрадиции российского коллекционера Александра Хочинского, передает Reuters.Польская сторона обвинила 64-летнего арт-дилера в незаконном приобретении картины «Девочка с голубем» французского художника XVIII века Антуана Пэна, украденной нацистами во время Второй мировой войны. В 2012 году судья в Познани выдал ордер на его арест.Согласно определению суда, не было представлено каких-либо доказательств того, что Хочинский, приобретая произведение, знал о том, что картина была украдена из Польши. Суд счел убедительным объяснение коллекционера, что он получил полотно в наследство и узнал о претензиях Польши к нему в 2010 году после того, как в течение многих лет открыто выставлял картину в своей московской галерее и упоминал в каталогах.Американские власти по требованию Польши арестовали Хочинского, который сейчас живет в квартире на Манхэттене, в феврале. Затем он был выпущен под залог в размере 100 тысяч долларов в ожидании процедуры экстрадиции.Картина «Девочка с голубем» — одно из 63 тысяч предметов искусства, которые, по данным польского Министерства культуры и национального наследия, были утрачены страной во время Второй мировой войны.По данным властей, картину в 1931 году купил музей в Познани, а в 1943 году, в период оккупации, ее похитили немецкие нацисты. Многие произведения из музея были найдены Красной Армией в 1945 году и оказались в СССР. В то время как некоторые работы были возвращены, местонахождение «Девушки с голубем» оставалось неизвестным, и Интерпол включил ее в список украденных.Хочинский, узнав, что картина числится похищенной, связался в 2010 году с польской стороной и предложил ее купить.Арт-дилер утверждает, что получил произведение в наследство от скончавшегося в 1991 году отца-ветерана — картина висела в его квартире в Ленинграде. В то же время, по данным властей, неназванный сотрудник галереи Хочинского сообщил куратору Национального музея в Познани, что арт-дилер купил картину на аукционе.
