
Пресс-служба «Би-би-си» принесла извинения за твит сотрудницы Ахмен Хаваджи (Ahmen Khawaja) о госпитализации королевы Великобритании Елизаветы II. Об этом пишет газета The Guardian.В пресс-службе утверждают, что сообщение на странице журналистки появилось непреднамеренно, во время репетиции действий журналистов в случае смерти одного из членов королевской семьи. Подобные репетиции корпорация «Би-би-си» проводит регулярно. Как объяснила сама сотрудница корпорации, кто-то воспользовался ее телефоном, на время оставшимся без присмотра.False Alarm: Have deleted previous tweets!!— Ahmen Khawaja (@AhmenKhawaja) 3 июня 2015
«Ложная тревога. Удалила предыдущие твиты! Приношу извинения, если кого-то огорчила», — написала Хаваджа спустя время после инцидента.Ранее в среду она на урду (индоевропейский язык — прим. «Ленты.ру») написала в микроблоге, что Елизавета II находится на лечении в лондонской больнице имени короля Эдуарда VII и заявление об этом будет сделано в ближайшее время.Ложное сообщение успели процитировать крупные СМИ. О госпитализации Елизаветы II в twitter-аккаунтах информировали CNN и Bild.3 июня британская королева действительно посетила одну из больниц Лондона, однако это был запланированный визит к врачу, уточнили в Букингемском дворце.«Я могу подтвердить, что королева сегодня утром посещала ежегодный медицинский осмотр в больнице имени короля Эдуарда VII в Лондоне. Это был обычный визит к врачу по предварительной записи. Королева уже покинула больницу», — заявили в ее  резиденции.
