
Церемония вступления в должность вновь избранного президента Белоруссии Александра Лукашенко состоится 6 ноября и впервые пройдет во Дворце независимости, сообщает пресс-служба главы государства.«В зале торжественных церемоний Александр Лукашенко принесет присягу президента Республики Беларусь и подпишет соответствующий акт», — говорится в сообщении.Торжественные праздничные мероприятия затем пройдут на площади государственного флага Белоруссии. Там военнослужащие принесут клятву на верность белорусскому народу и президенту, после чего перед Лукашенко торжественным маршем пройдет рота почетного караула. На сцене другого дворца — Дворца республики — выступят «взрослые и дети, талантливые самородки из глубинки и известные белорусские артисты в рамках концерта  "Вместе в новый день"».Материалы по теме14:56 12 октября 2015Долгая дорога с батькойКак проходили президентские выборы в Белоруссии 12 октября министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер отметил, что хотя президентские выборы в Белоруссии не соответствовали в должной мере международным стандартам, однако то, как они прошли свидетельствует об изменениях в лучшую сторону. Глава германского внешнеполитического ведомства также высказал согласованную позицию ЕС о готовности пойти на смягчение санкций в отношении Белоруссии при условии сохранения в стране нынешней политической ситуации.Александр Лукашенко победил на прошедших 11 октября в Белоруссии президентских выборах. Он займет пост главы государства в пятый раз.
