
Генеральный директор Прибалтийского судостроительного завода «Янтарь» подписал приказ о начале швартовных испытаний новейшего большого десантного корабля (БДК), головного по проекту 11711 с 9 октября 2015 года. «Корабль готов к началу испытаний, приказ о них подписан с сегодняшнего числа, в понедельник заселение экипажа» — сообщил «Ленте.ру» источник в военном ведомстве.БДК «Иван Грен» был заложен в декабре 2004 года и спущен на воду в мае 2012. Долгий срок строительства, как отмечают источники в промышленности,  был обусловлен неоднократными корректировками, вносившимися в техническое задание. В состав флота БДК войдет в 2016 году.Материалы по теме14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару АсадуВ настоящее время в постройке находится еще один корабль этого проекта «Петр Моргунов», заложенный в июне 2015 года. Как сообщил ранее «Ленте.ру» источник в военном ведомстве, он станет последним построенным по проекту 11711, так как в дальнейшем флот планирует заказать более крупные корабли нового поколения, постройка которых должна начаться в 2016 году.Водоизмещение перспективных кораблей, также классифицируемых как БДК, составит более 14 тысяч тонн, их вместимость — до 500 десантников. Предполагается, что в течение ближайших десяти лет флот получит до восьми кораблей этого типа.Корабли типа «Иван Грен» предназначены для высадки десанта, перевозки техники и оборудования. Они были разработаны для замены устаревших БДК проектов 775 и 1171. Один такой корабль с водоизмещением пять тысяч тонн может перевозить и высаживать на необорудованное побережье до 300 морских пехотинцев, 36 бронетранспортеров или 13 танков. Корабль оснащен транспортно-десантным вертолетом Ка-29.
