
В Лефортовский суд Москвы направлено уголовное дело о хищении 82 миллионов рублей из средств федерального бюджета, сообщает следственное управление МВД по Москве. Источник «Интерфакса» в правоохранительных органах уточнил, что речь идет о хищении средств, выделенных на разработку Глобальной навигационной спутниковой системы (ГЛОНАСС).Дело было возбуждено в мае 2013 года по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупном размере»). По делу проходит 11 обвиняемых.Следствие установило, что с 2006 по 2010 год организация, занимающаяся космическим приборостроением и информационными системами, заключила четыре договора с внешней компанией. Сделки касались выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (ОКР), а также поставки оборудования.В рамках кооперации был привлечен ряд физических и юридических лиц, с которым заключили 134 договора подряда, а также шесть договоров на выполнение ОКР. На их исполнение было выделено 82 миллиона рублей. В действительности, как утверждает следствие, условия договоров не выполнялись, а потраченные по ним средства были распределены между соучастниками.Ранее, в марте 2015 года, сообщалось, что при создании системы ГЛОНАСС было похищено около 250 миллионов рублей. По этому делу проходили пять человек: два бывших руководителя ФГУП «ЦНИИмаш», бывший глава одного из управлений Спецстроя и двое директоров коммерческих фирм.ГЛОНАСС (глобальная навигационная спутниковая система) — одна из двух, кроме GPS, систем спутниковой навигации в мире, уже достигших рабочей готовности. Ее начали проектировать с 1976 года и к осени 1993 года она была принята в эксплуатацию военными. К 1995 году группировку спутников на орбите довели до штатной (24 аппарата), однако из-за недофинансирования уже к 2001 году их число упало до шести и полномасштабно использовать систему стало невозможно.С 2001 года предпринимались усилия по реанимации системы. С 2004 года в эксплуатацию введены спутники второго поколения («ГЛОНАСС-М»), с 2011 развертывается третье поколение («ГЛОНАСС-К»).
