
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков создал в МВД Управление по обеспечению возврата активов, полученных преступным путем. Об этом он сообщил вечером 7 июля на своей странице в Facebook.Главой структуры он назначил Елену Тищенко, которую в 2013 году задерживали в России по подозрению в мошенничестве и отмывании денег.«Яркая незаурядная личность — пропорционально задачам, которые стоят», — охарактеризовал назначенца Аваков. По его мнению, единичные специалисты могут распутать оффшорные схемы, по которым деньги выводились за рубеж.Первой задачей новой структуры станет работа над делами бывшего министра экологии Николая Злочевского и бизнесменов Сергея Курченко и Дмитрия Фирташа. «Вы ставите в укор правоохранительным органам то, что они не могут вернуть активы, которые были вывезены незаконным путем? Мы этим занимаемся», — написал Аваков.Юрист бывшего главы БТА-банка Елена Тищенко была арестована в России 3 сентября 2013 года. Ее обвиняли в том, что она руководила легализацией 3,3 миллиарда долларов, незаконно вывезенных из Казахстана в РФ. После вывода активов банк оказался на грани банкротства. На эти деньги были приобретены петербургский логистический парк Колпино и недостроенный торговый центр у Павелецкого вокзала в Москве, земельные участки в ряде областей России.Тищенко была освобождена по амнистии. Она вернулась на Украину и была назначена главой Межведомственной рабочей группы по вопросам антикоррупционного законодательства. Весной 2014 года чиновница одобрила отказ Александра Турчинова и Сергея Пашинского обнародовать декларации о доходах.
