
Уполномоченный правительства Чехии по вопросам энергетической безопасности Вацлав Бартушка, оправдавший сожжение людей в Одессе 2 мая 2014 года, получил выговор от руководства МИД. Об этом в субботу, 9 мая, заявил журналистам представитель чешского дипломатического ведомства Давид Фроус.«Вацлав Бартушка наказан руководством МИД в соответствии с трудовым законодательством. Соответствующий разговор на эту тему с ним ранее провел глава МИД Лубомир Заоралек», — сообщил Фроус. По его словам, еще одно подобное нарушение приведет к увольнению Бартушки из дипведомства.В конце апреля в интервью чешскому сайту, отвечая на вопрос журналиста, готова ли Прибалтика к возможному российскому вторжению, Бартушка заявил, что «эстонцы, без сомнения, (...) готовы стрелять». «Проблема возникнет, если русские будут вести себя умно и спровоцируют демонстрации гражданских лиц, например, в Нарве, где 93 процента населения являются этническими русскими. Такие действия могут перерасти во что-то большее», — подчеркнул он.Как отметил Бартушка, в Праге «пристально следили за моделью, которая использовалась на востоке Украины».Материалы по теме16:07 30 апреля 2015Одесса готовится...Год со дня сожжения  в Доме профсоюзов«Группы гражданских — мужчины, женщины, дети — захватывают административные здания. В течение двух дней они вооружаются, женщины и дети исчезают, остаются только вооруженные люди. Если им быстро оказать сопротивление, как это сделали в Одессе, где их просто сожгли, или в Днепропетровске, где просто убили и похоронили у дороги, то все будет спокойно. Если этого не сделать, то получите войну. Вот и все», — заявил дипломат.Эти слова Бартушки в своем микроблоге в Twitter раскритиковал глава МИД Чехии. Любомир Заоралек написал, что дипломат «использовал доводы, которые в основе своей ошибочны и морально недопустимы».2 мая 2014 года между сторонниками Евромайдана и местными противниками новой украинской власти произошли столкновения в центре города. Затем толпа футбольных фанатов и боевиков праворадикальных организаций загнала митингующих в Дом профсоюзов, в котором начался пожар. Радикалы не пропускали к зданию пожарные машины, стреляли в пытавшихся спастись из огня людей, добивали их дубинками. Всего в огне и от ран погибли 42 человека, еще шесть были застрелены, более 200 человек получили ранения.
