
«Газпром» получил от Украины очередной транш предоплаты за поставки российского газа на сумму 24 миллиона долларов. Об этом сообщил глава газовой компании Алексей Миллер, передает «Интерфакс».По его словам, этой суммы, с учетом ранее предоплаченного топлива, хватит на пять дней — до 10 ноября. Глава «Газпрома» добавил, что Украина вдвое сократила закупки в рамках реверсных поставок европейского газа по сравнению с третьим кварталом 2015 года.2 ноября министр энергетики России Александр Новак отмечал, что Киев с начала ноября сократил потребление российского газа почти в три раза из-за финансового дефицита НАК «Нафтогаз Украины». Падение потребления наблюдалось и в октябре, из-за чего «Газпром» увеличил экспорт газа в дальнее зарубежье более чем на 40 процентов к прошлогодним показателям за аналогичный период.В конце октября сообщалось, что «Нафтогаз Украины» за две недели суммарно перечислил «Газпрому» 518 миллионов долларов предоплаты за газ, что превышает обязательную к исполнению сумму в рамках «зимнего пакета». Компания брала газ по максимально оговоренным в контракте объемам 114 миллионов кубометров газа в сутки.28 октября Новак заявил о том, что в «Газпром» поступили 454 миллиона долларов. Он добавил, что к этому моменту Украина закачала в свои подземные газовые хранилища 17 миллиардов кубометров газа, но этого недостаточно для прохождения зимнего периода.«Газпром» 12 октября возобновил поставки газа на Украину после получения от «Нафтогаза» первой предоплаты в 234 миллиона долларов из обещанных Украиной 500 миллионов долларов.
