
Украина с 16 марта прекращает малое приграничное сообщение с Россией. Как сообщает «Интерфакс», об этом на открытии заседания правительства заявил украинский премьер-министр Арсений Яценюк. По его словам, пересечь государственную границу с Россией с этого дня можно будет только через международные пропускные пункты.«Соглашение о малом приграничном движении между Украиной и Россией прекращается украинской стороной. Это вопрос национальной безопасности и контроля за перемещением граждан, в первую очередь России, которые сюда не с целью туризма прибывают», — отметил глава правительства.Яценюк добавил, что уже обратился с соответствующим поручением в МВД и Госпогранслужбу, а МИД Украины в ближайшее время уведомит российскую сторону об одностороннем прекращении соглашения.В феврале 2015 года Украина в одностороннем порядке закрыла 23 пропускных пункта на границе с Россией. В их числе 1 международный пункт, 4 межгосударственных и 18 местных.Международными пропускными пунктами в Харьковской области являются Тополя — Валуйки; Плетеновка — Шебекино; Купянск — Узловой; Купянск — Сортировочный; Гоптовка — Нехотеевка; Козачья Лопань — Долбино; Харьков — Пассажирский; Харьков — Сортировочный. В Сумской области: Большая Писаревка — Грайворон; Юнаковка — Суджа; Ворожба; Катериновка — Крупец; Бачевск — Троебортное; Зерновое — Суземка; Конотоп; Хутор Михайловский. В Черниговской области: Гремьяч — Погар; Сеньковка — Новые Юрковичи; станция «Киев Пассажирский». В Луганской области: Просяное — Бугаевка; Танюшовка — Ровеньки; Лантратовка — разъезд Выстрел.1 марта Киев отменил для россиян въезд на территорию страны по внутренним паспортам. Теперь гражданам России для пересечения украинской границы необходим один из следующих документов: загранпаспорт; дипломатический паспорт; служебный паспорт; паспорт моряка (при наличии судовой роли или выписки из нее); свидетельство на въезд (возвращение) в Российскую Федерацию (в случае утраты документа, удостоверяющего личность); летное свидетельство члена экипажа воздушного судна.В Москве между тем заявили, что Россия сохранит для украинцев въезд на свою территорию по внутренним паспортам.
