
Астрономы из США, Чили, Германии и Венгрии обнаружили у небольшой звезды необычно крупную экзопланету. Результаты своих исследований авторы опубликовали в Astronomical Journal.Красный карлик HATS-6 находится на расстоянии 560 световых лет от Земли в созвездии Зайца. Масса звезды и ее радиус почти в два раза меньше солнечных. На расстоянии, примерно в десять раз более близком, чем Меркурий располагается к Солнцу, вокруг карлика вращается с периодом 3,3 суток газовый гигант.Его радиус равен радиусу Юпитера, тогда как сама экзопланета в три раза легче его. Температура на поверхности HATS-6b равна примерно 713 кельвинам. Обнаруженный учеными объект является одной из наиболее крупных среди известных экзопланет, вращающихся вокруг небольшой звезды.Материалы по теме09:28 27 июля 2014Охота в планетарном масштабеКосмический телескоп «Кеплер» открыл более трех тысяч кандидатов в экзопланетыКак отмечают астрономы, вероятнее всего, ранее HATS-6b образовалась на окраинах планетной системы, однако затем мигрировала к ее центру. Это явление пока не получило объяснения в современных теориях образования планетных систем.Ранее специалисты полагали, что вблизи красных карликов могут располагаться только небольшие экзопланеты, в частности  объекты, похожие на Землю. Ученые собираются продолжить исследования таких систем и поиск в них землеподобных экзопланет и газовых гигантов.
