
Премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади призвал силы безопасности арестовывать мародеров в Тикрите. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на управление делами премьера.По словам аль-Абади, установление власти закона необходимо для возвращения семей в провинцию Салах-эд-Дин, находившуюся ранее под контролем боевиков «Исламского государства» (ИГ).Материалы по теме08:36 16 марта 2015Весна длиной в четыре годаРежим Башара Асада оказался крепче, чем кто-либо мог ожидатьПо словам пресс-секретаря главы иракского кабмина, аль-Абади проводит политику нулевой терпимости в отношении любых правонарушений.Ранее суннитские парламентарии высказывали озабоченность по поводу разграбления домов и административных зданий в Тикрите иракскими военными и членами шиитского ополчения.1 апреля иракские власти объявили о полной зачистке Тикрита, находившегося под контролем боевиков ИГ с июня 2014 года. Осада города продолжалась на протяжении месяца. Взятие Тикрита открыло иракской армии дорогу на столицу самопровозглашенного халифата — Мосул.Большую часть жителей провинции Салах-эд-Дин составляют сунниты. В освобождении мухафазы от боевиков ИГ большую роль сыграли шиитские боевики, которые издавна испытывают неприязнь к суннитам. Сам аль-Абади — шиит.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая в 2014 году часть территорий Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией. Ее деятельность запрещена в России.
