
Мария Шарапова выбыла из тройки лучших теннисисток мира. В обновленном рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA) россиянка занимает четвертое место.Материалы по теме15:22  4 июня 2015«Южный потерял контроль над собой»Анна Чакветадзе объяснила причины последних поражений Шараповой и других россиянПонижение российской теннисистки в рейтинге произошло из-за ее раннего вылета с Открытого чемпионата Франции — «Ролан Гаррос». Шарапова прекратила борьбу на турнире уже в четвертом круге, проиграв Люси Шафаржовой из Чехии. Победителем соревнований стала американка Серена Уильямс.Десятка лучших теннисисток планеты по версии WTA выглядит следующим образом (версия от 8 июня):1 (1 место в предыдущей версии). Серена Уильямс (США) — 11 291 очко2 (4). Петра Квитова (Чехия) — 68703 (3). Симона Халеп (Румыния) — 61304 (2). Мария Шарапова (Россия) — 59505 (5). Каролин Возняцки (Дания) — 50006 (7). Ана Иванович (Сербия) — 43057 (13). Люси Шафаржова (Чехия) — 40558 (9). Екатерина Макарова (Россия) — 36209 (8). Карла Суарес-Наварро (Испания) — 334510 (11). Анжелика Кербер (Германия) — 3120.
