
Президент Украины Петр Порошенко выступил за введение новых санкций против России в случае эскалации конфликта в Донбассе. Соответствующее заявление было сделано украинским лидером в ходе встречи с делегацией Конгресса США, которая примет участие в заседании Парламентской ассамблеи ОБСЕ в Хельсинки, передает РИА Новости.«Нам нужен эффективный и скоординированный план в случае срыва минских договоренностей. Речь идет о новой волне санкций, хорошо скоординированных действиях. Россия должна платить справедливую цену за убийства украинцев и оккупацию Украины. Она должна нести ответственность за это», — заявил Порошенко.Материалы по теме09:56 23 июня 2015Чудес не бываетПочему власти ЕС продлили антироссийские санкцииОграничительные меры против России были продлены Евросоюзом 22 июня 2015 года. В МИД России продление санкций назвали особо циничным и русофобским шагом.ЕС, США и Канада начали вводить санкции против Москвы весной 2014 года. Россию обвиняют в военном вмешательстве в конфликт в Донбассе на стороне противников действующей власти в Киеве. Москва обвинения отвергает. Международные инспекции не зафиксировали никаких нарушений со стороны РФ на границе с Украиной, в том числе незаявленной военной деятельности.
