
Число жертв кораблекрушения на реке Янцзы в Китае составило 396 человек. Об этом сообщает Reuters. Еще 46 числятся пропавшими без вести.С судна «Звезда Востока», затонувшего 1 июня, спасены 14 человек, в том числе капитан и старший механик, оба они задержаны и дают свидетельские показания.Следствию удалось установить, что «Звезда Востока» не была перегружена и на борту имелось достаточное количество спасательных средств.По последним данным, на борту находились 456 человек: 405 пассажиров, 46 членов экипажа и 5 сотрудников туристических агентств. Спасатели продолжают обыскивать палубу, где находятся каюты, но из-за тяжелых повреждений этот процесс затягивается.Туристический теплоход «Звезда Востока» следовал из Нанкина (центр восточно-китайской провинции Цзянсу) в Чунцин (юго-запад Китая) и затонул вечером 1 июня в районе города Цзяньли. Из-за налетевшего внезапного шквала судно перевернулось и пошло ко дну за две минуты, не успев подать сигнал бедствия.«Звезда Востока» — небольшой круизный лайнер водоизмещением 2,2 тысячи тонн. Его длина — 76,5 метра, высота — 11 метров. Судно принадлежит компании Chongqing Eastern Shipping Corporation.
