
ВГТРК объявила о сокращении штата канала «Россия 2». Слова представителя телерадиокомпании приводит ТАСС.«В рамках соглашения с "Газпром-Медиа Холдинг" о передаче частот телеканала "Россия 2" компании мы проводим сокращение штата», — заявил представитель госхолдинга.Ранее 1 июля работники спортивной редакции ВГТРК написали  в соцсетях, что медиахолдинг предупредил их об увольнении с 1 октября в связи с ликвидацией дирекции спортивных программ. Журналист КХЛ ТВ Никита Коротеев сообщил  в Twitter, что всего в редакции 460 сотрудников. По его информации, закроют и портал Sportbox.ru.По соглашению, о котором говорит представитель медиакомпании, ВГТРК передает частоту канала «Россия 2» холдингу «Газпром-Медиа». На этой частоте на производственно-технологической базе «НТВ-Плюс» (принадлежит «Газпром-Медиа») уже осенью будет запущен новый бесплатный спортивный канал под рабочим названием «Спорт 360». Согласно поручению президента России, частота должна перейти к другому владельцу до 1 августа 2015 года.Сумму сделки по передаче частоты стороны не раскрывают, так как соглашение коммерческое. Источники «РБК. Спорт» утверждают, что она превысит 9 миллиардов рублей.Председатель правления «Газпром-Медиа» и президент КХЛ Дмитрий Чернышенко, рассказывая о будущем канале на заседании Совета по физкультуре и спорту 2 июня, заявил, что производством передач для нового канала займется штат, сформированный из сотрудников «России 2» и «НТВ-Плюс». Как писала газета «Ведомости», при знакомстве с сотрудниками «России 2», Чернышенко предложил им перейти на работу в «Газпром-Медиа». В интервью ТАСС он уточнил, что на новый канал перейдут только ключевые фигуры «России 2». По информации «Спорт-Экспресса», пока предложение о работе на новом канале получил только один комментатор ВГТРК.
