
Басманный суд Москвы вновь арестовал Тамерлана Эскерханова, обвиняемого по делу об убийстве Бориса Немцова. Об этом сообщает агентство РАПСИ.«Избрать в отношении Тамерлана Эскерханова меру пресечения в виде заключения под стражу», — огласил решение судья. Срок ареста установлен до 28 апреля; на очереди решение еще по одному фигуранту.По заявлению адвокатов Эскерханова, следствие изначально полагало его исполнителем убийства Немцова, но в дальнейшем обвинило в слежке за политиком и участии в сборе информации о нем. Защита Эскерханова просила назначить любую меру пресечения, не связанную с содержанием в СИЗО: поместить под домашний арест, отпустить под поручительство дяди («очень уважаемого человека»), либо под залог в один миллион рублей. Причиной названо плохое состояние здоровья обвиняемого (в частности, у Эскерханова нет одной почки).Следствие настаивало на том, что причастность Эскерханова к преступлению подтверждается собранными доказательствами, в том числе признательными показаниями главного обвиняемого Заура Дадаева (от которых тот, однако, ранее отказался). Эскерханов, согласно материалам дела, ранее к уголовной ответственности не привлекался, родился и живет в Чечне. В Москве временно работал на стройплощадках разнорабочим и частным водителем. У него на иждивении находятся шесть несовершеннолетних детей и мать.8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве политика Бориса Немцова пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Впоследствии все фигуранты дела обжаловали свой арест, в результате чего 1 апреля постановление об аресте Бахаева, Эскерханова и Шагита Губашева было отменено в связи с ненадлежащим оформлением и направлено на новое рассмотрение. 6 апреля суд уже арестовал повторно Хамзата Бахаева.Оппозиционер Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту в центре столицы. В политика — сопредседателя «РПР-Парнас» и депутата Ярославской облдумы — попали четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся с ним в этот момент украинская фотомодель Анна Дурицкая не пострадала.Видео Ruptly
