
Король Иордании Абдалла II во вторник, 3 февраля, прервал свой визит в США после того, как в интернете появились фотографии с казнью боевиками «Исламского государства» (ИГ) иорданского пилота, сообщает Reuters.Кроме того, представитель вооруженных сил Иордании распространил заявление, в котором подтвердил гибель их соотечественника и пообещал отомстить за его смерть. «Месть будет такой же ощутимой, как и беда, потрясшая Иорданию», — сказал по телевидению полковник Мамду Аль-Амери (Mamdouh al Ameri).Между тем, по данным РИА Новости, госсекретарь США Джон Керри и министр иностранных дел Иордании Насер Джуда во вторник подписали в Вашингтоне меморандум, предусматривающий увеличение ежегодной помощи ближневосточному королевству с 600 миллионов до одного миллиарда долларов. Также США увеличат долговые гарантии Иордании, которые облегчат ей заимствования на международных рынках.Керри отметил, что Иордания больше, чем раньше нуждается в помощи, поскольку на территории страны с населением менее семи миллионов человек оказалось около 800 тысяч беженцев из Сирии.Во вторник сторонники ИГ распространили фотографии, на которых изображено сожжение заживо иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха, плененного боевиками ИГ. Во время казни человек находился в черной клетке.Ранее стало известно, что иорданское правительство готово пойти на сделку с ИГ и обменять пилота на шахидку Саджиду Аль-Ришави, содержащуюся в тюрьме.Моаза Аль-Кассабеха захватили в плен в декабре 2014 года. Он пилотировал истребитель, который разбился на территории Сирии.Иордания входит в число стран-участниц международной коалиции, силы которой с августа 2014 года наносят удары по позициям боевиков в Ираке, с сентября — в Сирии.Террористическая организация «Исламское государство» захватила часть территории Ирака и Сирии и летом 2014 года провозгласила там халифат. Жертвами боевиков стали несколько тысяч мирных жителей, тысячи человек взяты террористами в заложники.
