
Полиция Ростова-на-Дону не станет возбуждать дело против певицы Земфиры за хулиганские действия, которые она якобы совершила во время концерта в 2013 году. Об этом сообщает LifeNews.«В действиях Рамазановой могут усматриваться признаки состава административного правонарушения. Но в связи с тем, что сроки привлечения к административной ответственности составляют три месяца, а на момент проведения проверки сроки давности истекли, было принято решение не привлекать певицу и к административной ответственности», — сообщил источник в полиции.С заявлением в отдел полиции Ростова-на-Дону в июле этого года обратился мужчина, который посетил концерт Земфиры еще в 2013 году. Автор жалобы утверждает, что певица оскорбила его во время выступления.Земфира выступала в Ростове-на-Дону 20 октября 2013 года и завершила концерт обещанием больше не приезжать в этот город, пропев в песне «Аривидерчи» «Я никогда не вернусь в Ростов» вместо «Я никогда не вернусь домой». По данным СМИ, певицу огорчила организация концерта, а также поведение зрителей, которые начали выкрикивать пожелания, какие песни они хотели бы услышать. Как сообщалось, в ответ на выкрик «Ромашки давай!» певица сначала нецензурно выругалась, а затем ответила в микрофон: «Я сейчас тебе так дам, не унесешь!». Позднее Земфира принесла извинения за свой поступок.Адвокат автора жалобы пояснял, что его клиент решил обратиться в полицию спустя почти два года потому, что недавно с ребенком был на концерте Земфиры в Грузии, где она развернула украинский флаг. «Такие неподобающие, на его взгляд, действия напомнили ему о событиях двухлетней давности и оскорблениях певицы. В 2013 году мужчина специально приехал из Гуково и был оскорблен поведением певицы, которая позволила себе из-за неадекватного поведения одного из фанатов сорваться на публике», — сказал юрист.
