
Один из трех подозреваемых в нападении на редакцию Charlie Hebdo сдался в руки полиции, сообщает в четверг, 8 января,  Agence France-Presse.Предположительно, сдался 18-летний Хамид Мурад. Официального подтверждения этих сведений не поступало. Местонахождение еще двух участников теракта — братьев Куаши — пока неизвестно. Они объявлены в розыск, обнародованы их фотографии.Телеканал iTele в свою очередь сообщил, что сдавшийся представил алиби. Он утверждал, что во время теракта в Париже находился на занятиях в лицее в Реймсе.Утром 7 января в Париже группа неизвестных мужчин напала на редакцию французского сатирического издания Charlie Hebdo. Боевики были вооружены автоматами и гранатометами, атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». В результате стрельбы в здании погибли 12 человек, ранены еще 10.Позже были установлены имена подозреваемых в совершении теракта. По данным СМИ, в Реймсе проводилась спецоперация по их задержанию.
