
Казаки Таманского казачьего отдела Кубанского казачьего войска провели в Темрюке акцию протеста против действий властей Турции. Об этом ТАСС рассказал атаман Темрюкского казачьего отдела Иван Безуглый.«На митинг собрались более 500 казаков нашего отдела. Мы сожгли чучела (Барака) Обамы и (Реджепа Тайипа) Эрдогана, показывая этим, что возмущены действиями Турции, сбившей российский самолет Су-24. И считаем, что это сделано по указке из США», — сказал Безуглый.По его словам, в случае военной агрессии со стороны Запада казаки без колебаний встанут на защиту родины. «Сегодня вечерами, когда жители гоняют чаи, играют с детками, на передовой осуществляют охрану общественного порядка казаки. Крепим свои ряды. Казаки еще покажут себя, Россия на нас надеется, Россия нам верит», — приводит слова Безуглого «Российская газета».Материалы по теме00:04 26 ноября 2015Ни туров, ни куровКак россияне отреагировали на инцидент с Су-24 в СирииВ конце ноября жители Симферополя сожгли чучело турецкого президента. Таким образом жители города выразили свой протест политике Анкары.Отношения между двумя странами ухудшились после того, как 24 ноября ракета, выпущенная турецким истребителем, сбила российский Су-24. По утверждению Анкары, самолет нарушил воздушное пространство Турции и эти действия объясняются защитой государственных границ. Российское министерство обороны, напротив, утверждает, что самолет не заходил в турецкое воздушное пространство.
