
Однорукий подросток из Колумбии дебютировал за профессиональную футбольную команду «Униаутонома». Об этом сообщает The Guardian.16-летний Лоренцо Орельяна (Lorenzo Orellana) вышел на поле во втором тайме кубкового матча против команды «Хуниор». Матч закончился со счетом 1:1.«Я никогда не останавливался в поисках своей мечты», — сказал Орельяна после игры. По его словам, он может передвигаться так же легко, как и любой полноценный футболист, а на различные прозвища, связанные с его физическим недостатком, он не обращает внимания.Орельяна не имеет левой руки от рождения. Помимо занятий футболом, Лоренцо учится в университете.В 2009 году в чемпионате Испании дебютировал другой футболист, не имеющий одной руки. Нападающий Алехандро Санчес сыграл за команду «Сарагоса» и стал первым профессиональным одноруким игроком. Сейчас Санчес играет за клуб «Туделано», выступающий на третьем уровне испанского футбола.
