
В московском отделении «Единой России» заявили, что заимствовали символ для флага гетеросексуалов с разрешения французской организации La Manif Pour Tous, выступающей против однополых браков. Об этом в эфире «Русской службы новостей» сообщил заместитель руководителя столичного отделения партии Алексей Лисовенко.По его словам, в La Manif Pour Tous поддержали идею «Единой России» о проведении марша в поддержку традиционных семейных ценностей в Москве и разрешили использовать элементы своего флага. При этом Лисовенко подчеркнул, что во французском и российском вариантах есть важное различие: трое детей вместо двух. Это, как пояснил представитель ЕР, связано с тем, что «в русских традициях многодетные семьи».Он также отметил, что флаги появятся на мероприятиях в столице в среду, 8 июля. В частности, в парке «Сокольники» состоится вечерняя прогулка, получившая название «Настоящая семья». Во время акции, приуроченной к празднованию Дня семьи, любви и верности, участвующие в ней должны будут поднять над собой флаг гетеросексуалов.На фоне сообщения о создании «Единой Россией» флага натуралов в сети появились обвинения в плагиате. Пользователи рунета обратили внимание на то, что символ практически идентичен со знаменем французской организации La Manif Pour Tous, выступающей против однополых браков.Кстати, посмотрите-ка: русская мама жирновата, а у француженки есть бездуховная талия pic.twitter.com/v4goOX29p2— RIP Новости (@riarip) 8 июля 2015

