
Президент России Владимир Путин в ходе поездки в Сочи побеседовал с одним из учеников образовательного центра «Сириус» о ситуации с курсом рубля. Об этом сообщает «Интерфакс».11-летний Денис из Пскова подошел к Путину и начал задавать вопросы о национальной валюте. Он поинтересовался, означает ли падение рубля, что в российской экономике «все так плохо». «Не все», — ответил президент. Глава государства пояснил, что наш экспорт становится дешевле.Путин также отметил, что остановить снижение рубля можно, но это будут нерыночные методы. «Мы не регулируем нерыночным способом эту ситуацию, потому что если так сделать, мы быстро спалим золотовалютные резервы», — приводит агентство его слова.Видео: RuptlyПо данным на 18:50 мск американская валюта на бирже стоит 66,39 рубля, единая европейская — 74,75. Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 2 сентября, составляет 65,35 рубля, евро — 73,85. За нефть Brent дают 50,29 доллара. В течение торгового дня 1 сентября она упала в цене с 53,4 доллара.31 августа стало известно, что при принятии нового бюджета правительство учтет низкие цены на энергоносители и колебания валютных курсов. Кроме того, обсуждается отказ от трехлетнего планирования казны и возврат к однолетнему варианту.
