
Комитет Госдумы по регламенту поддержал представление Генпрокуратуры о снятии парламентской неприкосновенности с депутата от «Справедливой России» Ильи Пономарева, передает ТАСС. По словам единоросса Владимира Поневежского, вопрос планируется рассмотреть на заседании нижней палаты 7 апреля.Глава комитета Сергей Попов отметил, что комитет «единогласно принял решение, что такой вопрос должна рассматривать палата, и палата должна определяться».Как напомнил журналистам лидер фракции «Единая Россия» Владимир Васильев, «в отношении депутатов и нашей, и других фракций (правоохранительные органы) не раз выходили с такого рода обращениями, и мы (Госдума), как правило, их удовлетворяли».Запрос Генпрокуратуры в нижнюю палату парламента в отношении Ильи Пономарева поступил 25 марта. Он связан с растратой в фонде «Сколково». Прокуроры просят парламентариев дать согласие на возбуждение уголовного дела в отношении депутата по статьям 33 и 160 Уголовного кодекса.26 августа 2013 года Гагаринский суд Москвы частично удовлетворил иск фонда «Сколково»,  а позже Мосгорсуд признал решение законным. Как пояснил ранее глава фонда «Сколково» Виктор Вексельберг, иск к Пономареву был подан после его отказа отчитаться о проведении лекций, за которые он по контракту с фондом получил 750 тысяч долларов.Сам Пономарев в настоящее время находится за границей.В 2013 году Пономарев вышел из партии «Справедливая Россия», но остался членом фракции справороссов в Госдуме. Лидер фракции Сергей Миронов неоднократно заявлял, что депутата необходимо лишить мандата. По его мнению, Пономарев наносит ущерб репутации партии. Миронов также отмечал позицию парламентария, не поддержавшего принятие Крыма в Россию. Кроме того, справороссы были недовольны тем, что депутат из-за пребывания за границей «систематически» не принимал участие в заседаниях Госдумы.
