
Группа ГАЗ в ближайшее время получит госгарантии по кредитам на сумму около 16 миллиардов рублей. Об этом рассказал министр промышленности и торговли Денис Мантуров в кулуарах форума «Недели российского ретейла», передает РИА Новости.По словам министра, все необходимые мероприятия для предоставления госгарантий ГАЗу проведены, и в ближайшее время предприятие их получит. «Если мне память не изменяет, около 16 миллиардов [рублей]»,  — отметил глава ведомства.Ранее глава Минпромторга говорил, что объем обеспечения для предприятия может составить около 20 миллиардов рублей.Материалы по теме21:37 18 марта 2015Первый пошел Бюджетные иномарки и Lada заместят в России Opel и ChevroletВ феврале 2015 года группа ГАЗ первой среди российских компаний обратилась за госгарантиями в рамках антикризисного плана. Как заявлял тогда глава Минпромторга, группа запросила обеспечение под 25 миллиардов рублей, а общий объем реструктуризации составляет около 60 миллиардов рублей.Группа ГАЗ (входит в «Базовый элемент» Олега Дерипаски) выпускает коммерческие и легковые автомобили, автобусы, грузовики, а также силовые агрегаты и автокомпоненты. В состав холдинга входят 13 предприятий в восьми регионах России.
