
Самолеты коалиции против хоуситов (шиитские ополченцы) сбросили ящики с оружием и экипировкой в Адене сторонникам сбежавшего из страны президента Абд Раббу Мансура Хади. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местных бойцов, сражающихся с шиитскими ополченцами.Деревянные ящики с легким стрелковым оружием, телекоммуникационным оборудованием и гранатометами приземлились на парашютах в прибрежном городском квартале Ат Тавахи, подконтрольном противникам хоуситов. По словам очевидцев, контейнеры загружали в пикапы.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзниковВ настоящее время продолжаются бои за портовый Аден — последнюю твердыню лояльных бежавшему президенту сил. 3 апреля хоуситы отступили в квартал Хор Максар из района Кратер после того, как их противники сожгли один их танк и захватили другой.2 апреля хоуситы заняли центр Адена. Кроме того, по словам посла Саудовской Аравии в США, шиитские ополченцы захватили ВВС Йемена и баллистические ракеты.Несмотря на военные успехи хоуситов, Аден до сих пор остается главной твердыней лояльных бежавшему президенту сил. Их поддерживает коалиция суннитских стран во главе с Саудовской Аравией, которая в ночь на 26 марта начала воздушную бомбардировку хоуситов. Союзники намерены помочь свергнутому президенту Хади вернуть власть над страной.
