
Семилетняя жительница Тулы Эвелина Савушкина получила на день рождения щенка лабрадора от президента России Владимира Путина. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу областного правительства.Собаку семилетней девочке передал глава региона Владимир Груздев, он выразил надежду, что лабрадор станет для нее верным другом. Отмечается, что щенок передан с оформленным паспортом, а также с необходимыми средствами для ухода и содержания.Как пояснили в пресс-службе, Савушкина написала главе государства письмо с просьбой подарить ей щенка лабрадора. «Очень хочу ухаживать за собачкой, и чтобы мне не было совсем одиноко. Мама моя не может купить мне собачку, а я очень ее хочу. Они такие милые. Пожалуйста, дядя Путин, подари мне собачку с ленточкой как той девочке из телевизора», — написала именинница.Ранее Путин подарил щенков лабрадора 10-летнему Ахурбеку Цагараеву из Северной Осетии, четырехлетней Маше Козловой из Омской области и 13-летней Кате Шевелевой из Тюменской области, а также четырехлетней Маше Пахомовой из якутского города Вилюйск. А в феврале 2015 года президент подарил шотландского вислоухого котенка 10-летней Веронике Безугловой из города Ковдор Мурманской области.
