
Нобелевская премия по литературе за 2015 год присуждена белорусской писательнице Светлане Алексиевич с формулировкой «за многоголосое звучание ее прозы и увековечивание страдания и мужества». Об этом сообщила постоянный секретарь Шведской академии Сара Даниус. Объявление лауреата транслировалось в прямом эфире на официальном сайте премии. Торжественная церемония вручения награды пройдет 10 декабря в Стокгольме.Светлана Алексиевич — классик русскоязычной литературы, автор таких книг, как «У войны не женское лицо», «Цинковые мальчики», «Время секонд хэнд».Материалы по теме16:37  8 октября 2015Горький НобельПочему читать книги Светланы Алексиевич важно, но страшноВеличина Нобелевки в 2015 году составила 8 миллионов шведских крон (953 тысячи долларов США).Фаворитами букмекерских компаний в этом году были модный японский писатель Харуки Мураками, кенийский писатель Нгуи Ва Тхионго, норвежский драматург Юн Фоссе, американский классик Филипп Рот, австриец Петер Хандке.С 2015 года у Шведской академии новый постоянный секретарь. В июне 2015-го писатель, литературовед и литературный критик Сара Даниус стала первой женщиной в 200-летней истории академии, оказавшейся в кресле постоянного секретаря. До нее этот пост занимал шведский историк, профессор Петер Энглунд. Он был избран членом Шведской академии в 2002 году, а с июня 2009-го был назначен ее постоянным секретарем.В прошлом году престижную награду получил классик французской словесности Патрик Модиано. Тогда обоснование Нобелевского комитета было сформулировано так: «За искусство памяти, с которым он раскрывает самое неуловимое в человеческой судьбе и показывает жизнь в оккупации». На русском языке книги Модиано публикует издательство «Азбука-Аттикус».Нобелевская премия — закрытого типа. Список претендентов и имя будущего обладателя награды до последнего момента держатся в строжайшем секрете. Имена кандидатов 2015 года могут быть разглашены только 50 лет спустя.Шведская академия была основана в 1786 году королем Густавом III по примеру французской для поддержки и развития шведского языка и литературы. В составе академии — 18 членов, которые выбираются на свой пост пожизненно голосованием постоянных членов академии.
