
Подозреваемый в убийстве 14 человек в калифорнийском городе Сан-Бернардино Сайед Фарук был связан с террористами. Об этом в четверг, 3 декабря, сообщает телеканал CNN.По информации телеканала, 28-летний Сайед Фарук поддерживал связь по телефону и посредством социальных сетей с лицом, подозреваемым ФБР в причастности к терроризму. Со временем Фарук стал придерживаться радикальных взглядов, что могло подтолкнуть его к стрельбе по людям в Сан-Бернардино, передает CNN.Летом 2014 года подозреваемый отправился в Саудовскую Аравию, где пробыл девять дней, сообщает Reuters со ссылкой на посольство Саудовской Аравии в Вашингтоне.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПо информации газеты Los Angeles Times, Фарук поехал в Саудовскую Аравию к женщине, с которой он познакомился в интернете, и которая затем стала его женой.Власти США считают преждевременным делать выводы о мотивах преступления Сайеда Фарука и его супруги, 27-летней Ташфины Малик. «Мы изучаем всю информацию по поводу двух подозреваемых. На данный момент рано говорить о мотивах или об их связи с другими группировками», — сказала министр юстиции США Лоретта Линч, передает ТАСС.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра соцобеспечения и открыли огонь по присутствовавшим в помещении. По последней информации, погибли 14 человек, еще 21 получили ранения.Устроившие стрельбу Фарук и Малик ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. Установлено, что в день преступления Фарук сначала посетил вечеринку, которая проводилась в центре соцобеспечения, но через некоторое время ушел и вернулся уже вместе с сообщницей и с оружием в руках.
