
Правительство может разрешить РЖД снижать тарифы на отдельные виды грузоперевозок сразу на 25 процентов вместо разрешенных сейчас 12,8 процента. Такое решение может быть принято для того, чтобы позволить компании лучше конкурировать на транспортном рынке и увеличить доходы в 2016 году на 38 миллиардов рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в Федеральной антимонопольной службе (ФАС).По его словам, в случае, если РЖД не удастся увеличить доходы в следующем году, монополии урежут часть утвержденных затрат.При этом в ФАС отмечают, что правление антимонопольной службы в течение ближайших двух недель должно принять решение об индексации грузового тарифа РЖД на 2016 год на девять процентов. Это повышение предполагает исполнение ряда условий, уже согласованных РЖД, одним из которых является увеличение грузовой базы к концу 2016 года на 38 миллиардов рублей.Материалы по теме10:01  9 октября 2015Сошли с рельсовЗачем чиновники хотят разделить РЖДФАС также рассмотрит вопрос о снижении порога тарифного коридора с минус 12,8 процента до минус 25 процентов, верхний предел (плюс 13,4 процента к тарифу) останется прежним. В ФАС отмечают, что изменение тарифного коридора касается внутренних перевозок металлов, стройматериалов, нефти и нефтепродуктов, леса, зерна.В ноябре Счетная палата обнародовала данные о том, что РЖД отстают от плана в реализации проекта по приобретению тягового подвижного состава. Аудиторы СП выяснили, что по условиям заключенных дополнительных соглашений к договорам поставки локомотивов в 2015 году предусмотрены расходы в сумме 59,8 миллиарда рублей исключительно за счет средств Фонда национального благосостояния (ФНБ). Но эта сумма на 14,8 миллиарда больше, чем РЖД привлекли из ФНБ, — 45 миллиардов рублей.
