
Начальник управления Федеральной налоговой службы Крыма Николай Кочанов, которому ранее было предъявлено обвинение в даче взятки в крупном размере, помещен под домашний арест сроком на два месяца. Об этом сообщает «Крыминформ».По версии следствия, 29 июня Кочанов передал сотруднику республиканского УФСБ 300 тысяч рублей «за сокрытие выявленных на одном из предприятий преступлений, иных нарушений законодательства, а также за общее покровительство». Глава налоговой службы был задержан с поличным сотрудниками ФСБ.Материалы по теме10:51  1 июля 2015В Крыму пришло время сажать О чем говорят задержания чиновников на полуостровеПо месту жительства и работы Качанова 30 июня прошли обыски. Следователи изъяли ряд документов, а также денежные средства, ноутбук и телефон.За последние несколько месяцев в Крыму по подозрению в совершении преступлений были задержаны не менее трех чиновников. Так, 29 июня сотрудники правоохранительных органов взяли под стражу министра промышленной политики Крыма Андрея Скрынника. Он подозревается в пособничестве группе мошенников.26 мая по факту махинаций с трудовой документацией дело о мошенничестве завели на бывшего руководителя «Крымской железной дороги» Андрея Каракулькина. 10 апреля сотрудники управления ФСБ по Крыму задержали при получении взятки начальника отдела таможенного поста Джанкой на границе с Украиной Имиля Гафарова.
