
Государственный военно-промышленный концерн «Укроборонпром» представил в Киеве отчет-презентацию о своей деятельности. Об этом сообщает Цензор.НЕТ.Согласно докладу, за прошлый год были уволены девять директоров различных предприятий концерна из-за коррупционных действий. По результатам проверок 15 человек также привлечены к дисциплинарной ответственности, еще двое — к материальной. В общей сложности возбуждено 20 уголовных дел.Заместитель гендиректора концерна по развитию Артур Херувимов отметил, что компании удалось предотвратить отмывание 600 миллионов гривен (1,5 миллиарда рублей) через подставные компании. Еще 170 миллионов гривен (446 миллионов рублей) удалось сэкономить благодаря переходу на электронный документооборот и введению системы электронных торгов.В общей сложности производство оружия за год было увеличено в 36 раз. «Укроборонпром» передал армии 3936 единиц нового и модернизированного оружия, а также военной техники: в частности, 105 единиц бронетехники, 2686 ракет и боеприпасов, 605 единиц ракетно-артиллерийского вооружения, 459 единиц аппаратуры связи, радиоэлектронной борьбы и навигации.При этом концерну удалось заместить 30 процентов оборонно-промышленной продукции, которая ранее закупалась в России. «Мы столкнулись с проблемой импортозамещения. 30 тысяч наименований мы получали от нашего северного соседа. В прошлом году было освоено около 11 тысяч наименований изделий, которые мы стали выпускать на предприятиях "Укроборонпрома"», — цитирует гендиректора концерна Романа Романова УНН.«Укроборонпром» создан в 2010 году по указу президента — тогда еще Виктора Януковича. В настоящее время концерн состоит из пяти структурных подразделений: авиастроения и авиаремонта; высокоточных вооружений и боеприпасов, бронетанковой, автомобильной, инженерной и специальной техники; судостроения и морской техники; радиолокации, радиосвязи и систем ПВО.
