
У главы Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Романа Рубанова дома проходит обыск. Об этом он сообщил в Twitter.У меня обыск. По делу о картине.— Рубанов Роман (@rrubanov) 6 февраля 2015
Рубанов отметил, что к нему пришли те же следователи, которые ранее проводили обыск в ФБК.Основатель ФБК Алексей Навальный написал в микроблоге, что обыски проходят также у родителей Рубанова.В пресс-службе Следственного комитета пояснили, что обыск в квартире Рубанова и других сотрудников ФБК проводится в целях установления местонахождения одного из фигурантов дела, сотрудника ФБК Никиты Кулаченкова. Об этом сообщает «Интерфакс».Материалы по теме19:46 20 июня 2014Картина на два годаОткуда у Навального появилась пропавшая работа владимирского художникаВ январе в офисе ФБК прошли обыски и выемка документов в рамках дела о краже картины «Плохой и хороший человек».В ноябре прошлого года один из фигурантов дела, сотрудник ФБК Георгий Албуров сообщил о завершении следствия.Уголовное дело о краже картины «Плохой и хороший человек» было возбуждено по заявлению автора картины художника Сергея Сотова. Позднее он заявил, что не имеет претензий к Навальному и готов забрать из полиции свое заявление о краже картины. В рамках дела обвинение было предъявлено сотрудникам ФБК Албурову и Никите Кулаченкову, находящемуся за границей.Картина «Плохой и хороший человек» была изъята у Навального в ходе обыска в июне 2014 года. По версии следствия, она была похищена с забора в городе Владимире, где была выставлена на всеобщее обозрение. По словам Навального, картина была подарена ему Албуровым на день рождения.
