
Попытки найти в Верховной раде Украины «агентов Кремля» являются «ахинеей» и свидетельствуют о мании Киева. Такое мнение высказал в Twitter глава комитета по международным делам Госдумы РФ Алексей Пушков.В Киеве- мания: ищут "агентов Кремля". И Тимошенко, и партию "Свобода",и тех, кто критикует Яценюка, обвиняют в "работе на Путина"! Ахинея..— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 8 апреля 2015
Ранее 8 апреля депутат Рады от «Народного фронта» Антон Геращенко обвинил бывшего премьер-министра Юлию Тимошенко и партию «Свобода» в работе на президента России Владимира Путина. Геращенко считает, что Тимошенко и «свободовцы» спекулируют на заявлениях бывшего руководителя Госфининспекции Николая Гордиенко, который 18 марта заявил об укрывательстве правительством Арсения Яценюка коррупционных схем.3 апреля группа депутатов Верховной Рады выступила за отставку Яценюка с поста премьера.В начале марта глава украинского правительства отстранил от должности главу Госфининспекции, обвинив его в необъективности проведения финансовой проверки концерна «Антонов», злоупотреблении во время аудита крупных госкомпаний и отсутствии контроля за госимуществом и госсредствами. После этого Гордиенко заявил, что ведомство выявило сокрытие правительством Яценюка  коррупционных схем на сумму более 7 миллиардов гривен (свыше 16 миллиардов рублей). 4 апреля по результатам служебного расследования в отношении должностных лиц Госфининспекции Гордиенко сняли с поста.
