
Создатель фильмов «Д’Артаньян и три мушкетера», «Опасные гастроли» Георгий Юнгвальд-Хилькевич экстренно госпитализирован в Москве, сообщает ТАСС. 81-летний режиссер находится в реанимации хирургического отделения.По словам его супруги Надиры Юнгвальд-Хилькевич, он был экстренно госпитализирован 3 ноября. «О выписке пока речь не идет, врачи никаких прогнозов не делают, диагноз пока тоже неизвестен, нам ничего конкретного не говорят», — добавила она.Георгий Юнгвальд-Хилькевич известен как создатель популярного советского фильма «Д’Артаньян и три мушкетера» (1978), а также его сиквелов «Мушкетеры двадцать лет спустя» (1992),«Тайна королевы Анны, или Мушкетеры тридцать лет спустя» (1993) и «Возвращение мушкетеров, или Сокровища кардинала Мазарини» (2007). Также в фильмографии режиссера картины «Ах, водевиль, водевиль…» (1979), «Узник замка Иф» (1988), «Сезон чудес» (1985) и другие.
