
Экстремистская группировка «Исламское государство» взяла на себя ответственность за массовое убийство в калифорнийском Сан-Бернардино. Об этом в субботу, 5 декабря, сообщает Reuters со ссылкой на заявление террористов.«Два последователя "Исламского государства" несколько дней назад атаковали центр Сан-Бернардино в Калифорнии», — говорится в сообщении.Как сообщила 4 декабря Los Angeles Times, один из двух стрелков в Сан-Бернардино, Сайед Ризван Фарук, контактировал с представителями по меньшей мере двух зарубежных террористических организаций, в том числе с подразделением «Аль-Каиды» в Сирии — «Джебхат ан-Нусра». Между тем жена Фарука и сообщница, Ташфин Малик, за несколько минут до атаки в опубликованном посте в Facebook поклялась в верности лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади.До этого директор ФБР Джеймс Коми заявил, что нападавшие продемонстрировали свою радикальную сущность, однако каких-либо доказательств того, что они являются частью более крупной террористической сети, нет.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияАдвокат, представляющий семью подозреваемых, заявил, что Малик никогда не говорила об ИГ либо терроризме. По его словам, женщина была «тихой домохозяйкой», которая сидит дома с ребенком.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра социального обеспечения и открыли огонь по людям, находившимся в помещении. В результате погибли 14 человек, еще 21 получил ранения. Фарук и Малик были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. ФБР квалифицировало произошедшее как теракт.После терактов в Париже, произошедших в ночь на 14 ноября, ИГ распространила видео с угрозой взорвать Белый дом.В ходе террористической атаки в столице Франции погибли 129 человек, более 350 пострадали. Ответственность за содеянное взяла на себя ИГ.«Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ), «Джебхат ан-Нусра» и «Аль-Каида» в России признаны террористическими организациями, их деятельность запрещена судом.
