
Министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд сообщил о наличии оснований полагать, что группировка, подконтрольная «Исламскому государству», ответственна за катастрофу российского самолета в Египте. Об этом он сказал Sky News, передает Reuters.Глава Форин офиса напомнил о заявлении организации «Вилайят Синай» (полное название «Провинция Синай Исламского государства»), утверждавшей, что она причастна к падению Airbus A321.«Мы посмотрели на всю информационную картину, включая данное заявление, а также многие другие сведения, и пришли к выводу, что вероятность этого (террористической атаки — прим. «Ленты.ру») велика», — отметил Хэммонд.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 В среду, 4 ноября, британское правительство высказало мнение, что причиной катастрофы могло стать взрывное устройство. Позднее CNN со ссылкой на источники передавала, что, согласно последним предположениям разведки США, лайнер, вероятно, упал после детонации бомбы, заложенной либо ИГ, либо организацией, с ним связанной.Лондон, как и Вашингтон не участвует в расследовании катастрофы, в котором задействованы специалисты из России, Франции, Германии, Ирландии и Египта. По всей видимости, как рассказал «Ленте.ру» эксперт, Великобритания и США выдвигают свои версии, исходя из разведданных.Президент Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси, комментируя ход расследования катастрофы российского самолета, уже заявлял, что версия о взрыве бомбы на борту лайнера является «необоснованной спекуляцией».После того, как появилось заявление исламистов о том, что они причастны к произошедшему, в Минтрансе России подчеркнули, что на данный момент нет информации, «которая подтверждала бы подобные измышления».Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 лайнер пропал с экранов радаров. Самолет упал на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившихся на борту, погибли.Террористическая организация «Исламское государство» запрещена в России.
