
Глава Центра оборонной реформы, бывший советник министра обороны Украины Александр Данилюк предложил создать в республике аналог НАТО. Об этом он написал на своей странице в Facebook.По его словам, в существующую организацию Североатлантического договора Украину никогда не примут, поэтому республике стоит сформировать собственный союз безопасности, консолидировав вокруг себя ряд постсоветских стран. В качестве основных гипотетических союзников бывший советник назвал Молдавию, Грузию, Азербайджан и на дальнейшую перспективу — Белоруссию, Армению и Казахстан.«Иными словами, если нас не берут в НАТО, мы создадим свое. С девушками и блэкджеком», — подвел итог Данилюк.27 января представители НАТО выступили с официальным заявлением, отметив, что Украина не сможет стать действующим членом организации, по крайней мере, до разрешения территориальных споров внутри страны.29 декабря президент Украины Петр Порошенко подписал закон об отмене внеблокового статуса для Украины, в котором, помимо прочего указывалось, что страна взяла курс на вступление в НАТО. Соответствующие изменения, указывающие на приоритетность европейской и евроатлантической интеграции, были внесены и в закон «Об основах национальной безопасности».
