
Главнокомандующий Воздушно-космических сил (ВКС) РФ генерал-полковник Виктор Бондарев в интервью «Комсомольской правде» рассказал об обстоятельствах появления в турецком воздушном пространстве российского истребителя.«Самолет выполнял боевую задачу на севере Сирии. Была очень плотная облачность. Когда наш истребитель стал проходить вдоль границы с Турцией, аппаратура показала, что какие-то наземные средства ПВО пытаются делать захват боевой машины. Потому летчик был вынужден в считаные секунды сделать противоракетный маневр», — сообщил Бондарев.В результате этого маневра, отметил он, истребитель «чуток забрался в турецкое небо». Он добавил, что российская сторона это честно признала.Материалы по теме12:56 28 октября 2015Крокодилы летаютМи-24 атакуют цели в провинции Хама5 октября официальный представитель российского военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков объяснил кратковременное нарушение истребителем Су-30 воздушного пространства Турции плохими погодными условиями. Он указал, что авиабаза находится примерно в 30 километрах от сирийско-турецкой границы. При определенных климатических условиях заход на аэродром осуществляется с севера. «Поэтому данный инцидент — следствие неблагоприятных погодных условий в этом районе. Не следует здесь искать какие-то конспирологические причины», — подчеркнул генерал-майор.По его словам, командование авиационной группы ВКС в Сирии приняло меры по предотвращению подобных случаев в дальнейшем.Ранее в тот же день стало известно, что российского посла вызвали в турецкий МИД и выразили протест в связи с нарушением воздушных границ Турции. Как утверждает Анкара, 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией, два патрулировавших этот регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии. Посольство России в Турции факт инцидента подтвердило.30 сентября Россия начала в Сирии воздушную операцию, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с запрещенными в РФ террористическими группировками «Исламское государство» (ИГ) и «Джебхат ан-Нусра». В Минобороны заявили, что операция ВКС продолжится до завершения наступления армии Башара Асада на террористов.
