
Два российских стратегических бомбардировщика Ту-95 вторглись в идентификационную зону противовоздушной обороны США над Аляской. Об этом сообщает The Washington Free Beacon со ссылкой на представителей Пентагона.Инцидент произошел 22 апреля. Американские истребители для перехвата бомбардировщиков в воздух не поднимались. Идентификационная зона ПВО не является суверенным воздушным пространством какого-либо государства.Вторжение Ту-95 (по кодификации НАТО, Bear — «Медведь») в зону ПВО США, которое американские военные рассматривают как сигнал о начале весеннего цикла учений с участием российской Дальней авиации, стало первым подобным случаем в нынешнем году.Материалы по теме07:53 25 декабря 2014Война приходит без приглашенияПрекращение диалога России и НАТО грозит миру крупнейшей военной катастрофойВ прошлом году, по данным представителя Североамериканского командования воздушно-космической обороны (NORAD) капитана Джеффа Дэвиса, было зафиксировано шесть случаев, когда для перехвата российских бомбардировщиков в воздух поднимались американские или канадские истребители, а также не менее 10 эпизодов, когда самолеты российской Дальней авиации вторгались в зону ПВО.В настоящее время Ту-95МС наряду с самолетами Ту-22М3 и Ту-160 составляют основу боевой мощи Дальней авиации. В общей сложности ВВС России располагают примерно 120 самолетами Ту-22М3, 64 — Ту-95МС, и 16 — Ту-160. Машины этих типов останутся в строю до 2020-30-х годов, после чего их должен заменить бомбардировщик нового поколения, разрабатываемый в рамках проекта ПАК ДА (Перспективный авиационный комплекс Дальней авиации).
