
Певец Лев Лещенко станет специальным гостем фестиваля Kubana, который пройдет в этом году в Калининградской области, сообщили на своем сайте организаторы мероприятия. Отмечается, что артист выступит на сцене с полноценным концертом. Kubana в этом году пройдет на берегу Балтийского моря близ поселка Янтарный с 6 по 9 августа.«Шапки долой, амигос, — к нам едет Лев Лещенко! Мы уверены, что именно на Kubana мы все вместе сможем устроить ему настоящий рок-н-рольный прием, перед которым не устоит любой артист!» — следует из сообщения на сайте фестиваля.Полная концертная программа будет опубликована позже. Организаторы рассчитывают привлечь около 100 тысяч зрителей. Свое участие уже подтвердили девять популярных исполнителей из Великобритании, Исландии, Греции, Испании, Франции, США и Швеции. На сцену Kubana также поднимутся российские группы «Браво», «Ленинград», белорусский коллектив Trubetskoy и певица Земфира.С 2009 года Kubana проводилась в Краснодарском крае. С инициативой перенести фестиваль на один из своих пляжей выступило правительство Калининградской области.За пять лет существования аудитория фестиваля выросла с 8 до 200 тысяч человек. На сцене Kubana помимо известных российских музыкантов выступали и коллективы из-за рубежа. В их числе System of a Down, The Prodigy, Guano Apes, Korn, Infected Mushroom и Nouvelle Vague. В июле прошлого года организаторы заявили, что Kubana проводиться больше не будет, не пояснив конкретных причин. В феврале стало известно, что мероприятие переедет на побережье Балтийского моря.
