
Организация «Исламское государство» поддерживается Западом для отвращения людей от исламской религии, считает глава Чечни Рамзан Кадыров. Об этом региональный лидер заявил во вторник, 7 июля, на встрече в Грозном с руководителями силовых ведомств республики, главами районов и духовенством. Его слова передает ТАСС.«С этими шайтанами работают специальные западные институты, которые спонсируют их, подсказывают им наиболее провокационные ходы. Все это делается для того, чтобы ислам ассоциировался с жестокостью и беспределом», — сказал глава Чечни.Он уточнил, что все действия ИГ направлены на отвращение как можно большего количества людей от ислама. Этому способствуют жестокие казни и принуждение детей к участию в убийствах. «Не только мусульманин, но даже безбожник не способен на такую низость. Эти люди зомбированы, их специально готовят к таким зверским преступлениям», — сказал Кадыров.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года объявившая халифат на части территорий Сирии и Ирака. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. ИГ запрещено в России.
