
Большинство россиян на выборах президента 2018 года проголосовали бы за Владимира Путина (57 процентов) или другого человека, который продолжил бы его политику (11 процентов). Такие данные были получены в ходе ноябрьского опроса «Левада-центра», передает в четверг, 3 декабря, «Интерфакс».18 процентов респондентов предпочли бы в качестве президента «человека, который предложил бы другое решение проблем России». Затруднились с ответом на этот вопрос 14 процентов участников опроса.48 процентов опрошенных россиян считают, что в стране сейчас некому заменить Путина. 33 процента заявили, что при необходимости такого человека найти можно. Шесть процентов готовы назвать имя политика, который мог бы заменить нынешнего президента. Затруднились ответить 12 процентов.Материалы по теме00:01  9 августа 2015Любит наш народСкрепы, герои и тайны российского большинстваВ том, что народу постоянно нужна «сильная рука», уверены 32 процента респондентов. 39 процентов считают, что бывают такие ситуации (например, сейчас), когда нужно сосредоточить всю полноту власти в одних руках. 21 процент опрошенных полагают, что в нынешней ситуации ни в коем случае нельзя допускать, чтобы вся власть была отдана в руки одного человека.В опросе участвовали 1,6 тысячи человек из 137 населенных пунктов 48 регионов России.Как сообщалось, журнал Foreign Policy включил президента России Владимира Путина в рейтинг ста ведущих глобальных мыслителей 2015 года. Глава государства включен в раздел мировых политиков — «тех, кто принимает решения».Журнал Forbes 4 ноября опубликовал ежегодный рейтинг, в котором самым влиятельным человеком в мире в третий раз подряд был признан российский лидер. Отмечалось, что Путин возглавил рейтинг в этом году потому, что он «является одним из немногих людей в мире, кто достаточно силен для того, чтобы делать то, что он хочет, и чтобы это сходило ему с рук».22 октября Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) опубликовал результат опроса россиян, согласно которому рейтинг одобрения работы Путина достиг уровня 89,9 процента, установив новый рекорд. «Показатель обновил предыдущий максимум, зафиксированный в июне 2015 года», — отметили в центре.
