
Неизвестные похитили ноутбук личного врача немецкого автогонщика Михаэля Шумахера Йоханнеса Пайля. Об этом сообщает Bild.Грабители проникли в кабинет врача в клинике и, помимо компьютера, украли несколько сотен евро. В ноутбуке содержались данные о Шумахере и других известных пациентах, среди которых еще один немецкий автогонщик — Нико Росберг. Врач пока не уточнил, какие именно данные о спортсменах попали в руки преступников. Полиция проводит расследование.Летом прошлого года один из сотрудников швейцарской воздушной скорой помощи похитил медицинскую карточку Шумахера и попытался ее продать. После того как мужчину арестовала полиция, подозреваемый повесился.Михаэль Шумахер в настоящее время проходит курс реабилитации в своем доме в Швейцарии после тяжелой травмы головы, полученной во время катания на горных лыжах.
