
Первый президент СССР Михаил Горбачев заявил, что не собирается покидать Россию ни при каких условиях. В эфире телеканала «Россия 24», он выразил мнение, что у «русского человека есть основания для патриотизма», передает РИА Новости.«Что бы со мной ни происходило, я никуда не собираюсь бежать, хотя мог бы. Я думаю, это последнее дело», — сказал Горбачев. Он уточнил, что если человек любит землю, на которой вырос, тогда он любит все, что там происходит.При этом первый президент СССР подчеркнул, что попытки ряда государств владеть миром в одиночку не проходят. В частности, он упомянул США, отметив, что не раз высказывал мысль — в том числе, и во время поездок в эту страну — что США нужна своя «перестройка».Горбачев и ранее высказывался относительно политики России, а также стремления США к мировому лидерству. Так, в конце декабря 2014 года он заявил, что главная заслуга российского лидера Владимира Путина состоит в том, что он спас страну от распада. По его мнению, глава государства «сделал историческое дело».В сентябре того же года первый президент СССР назвал США «главной лихорадкой» в мире. Он сравнил риторику американского президента Барака Обамы с бранью далекой от политического диалога. «Задеть, спровоцировать, а главное чтобы не утихали распри в Европе. Потому что у них претензия на монополию. Украина и другие вещи — это все поводы», — отметил Горбачев.
