
Бывший владелец Черкизовского рынка, основатель группы АСТ Тельман Исмаилов подал в суд заявление о банкротстве. Информация об этом содержится в картотеке Арбитражного суда Московской области.Согласно данным картотеки, заявление было подано 23 ноября. 26 ноября Арбитражный суд принял решение оставить заявление Исмаилова без движения из-за нарушений ряда требований закона о банкротстве.В частности, Исмаилов не представил копии документов о сделках с недвижимым имуществом, ценными бумагами, долями в уставном капитале, транспортными средствами и сделках на сумму свыше 300 тысяч рублей за последние три года, а также  сведения о доходах и об удержанных суммах налога за тот же период.Суд предложил до 26 декабря представить недостающие документы, в противном случае Исмаилову вернут поданное им заявление.Материалы по теме14:49 29 сентября 2015Дефолт на пороге Массовое банкротство россиян может запустить банковский кризис в России 2 ноября стало известно, что турецкий Halkbank приобрел у Исмаилова за 360 миллионов турецких лир (123 миллиона долларов) расположенный в турецкой Анталье элитный отель Mardan Palace. По данным газеты Hurriyet, сам Исмаилов вложил в Mardan Palace, открытый в 2009 году, 1,4 миллиарда долларов.В начале октября Банк Москвы подал иск о банкротстве Исмаилова. В иске отмечалось, что с сентября 2012-го по февраль 2014 года банк предоставил три кредита на общую сумму более 230 миллионов долларов «Руслайн 2000» и голландской Tropicano Finance B.V. Обе компании, как утверждает Банк Москвы, были связаны с АСТ, а ее бенефициар Тельман Исмаилов дал личные поручительства о возврате кредита в установленные сроки. Ни проценты, ни основной долг, как следует из иска, выплачены не были. Иск о признании Исмаилова банкротом стал одним из первых, поданных в соответствии с законом о банкротстве физлиц.6 октября суд удовлетворил другой иск Банка Москвы и взыскал со структуры, входящей в АСТ, около 213 миллионов долларов.У группы АСТ Тельмана Исмаилова (состояние 0,6 миллиарда долларов по данным Forbes) возникли сложности с кредиторами после закрытия принадлежавшего ему Черкизовского рынка в апреле 2009 года. Структуры предпринимателя задолжали около 200 миллионов долларов местным банкам и строителям отеля. Крупнейшим кредитором и являлся Halkbank.
