
В Крыму, на Северном Кавказе, а также на российских военных базах в Армении, Южной Осетии и Абхазии начались масштабные полевые учения подразделений ПВО, сообщает РИА Новости со ссылкой на релиз пресс-службы Южного военного округа.«Начались масштабные полевые выходы соединений, воинских частей и подразделений войск ПВО. На полевые занятия привлечено более 2 тысяч военнослужащих и задействовано около 500 единиц вооружения и военной техники», — отмечается в релизе ЮВО.Материалы по теме15:45  6 февраля 2015Алмаз в короне воздушно-космической обороныПочему на смену ПВО пришла ВКО и кто за этим может стоять4 марта масштабные учения стартовали в Восточном военном округе. В них задействовали все подразделения ПВО. Отрабатывается стрельба из зенитных самоходных установок «Шилка», переносных зенитных ракетных комплексов «Игла» и самоходных зенитных ракетно-пушечных комплексов «Панцирь-С1».
