
Кроссовки Yeezy 1 бренда Nike, в которых рэпер Канье Уэст выступал на церемонии Grammy в 2008 году, выставлены на продажу за 75 тысяч долларов. Об этом сообщает NME.Спортивную обувь можно купить онлайн на сайте The Heat Check.В описании выставленной на продажу модели 45-го размера поясняется, что она стала прототипом кроссовок, созданных музыкантом в сотрудничестве с Nike специально для выступления на церемонии. К дизайнерской обуви со светлой подошвой и липучками на месте шнурков прилагается деревянная коробка для хранения.Именно эта пара спортивной обуви дала старт сотрудничеству Канье Уэста с Nike, для которой это стало первым опытом коллаборации не со спортсменом, а с музыкантом. Уэст создал две модели — Air Yeezy в 2009 году и Air Yeezy II в 2012 и 2014 годах. Обе версии кроссовок мгновенно стали популярными среди модников во всем мире и практически моментально исчезали с прилавков магазинов.При разработке обуви Уэст руководствовался стремлением сделать кроссовки своей мечты. В результате Air Yeezy сочетают классику спортивной обуви и оригинальные дизайнерские находки музыканта.
