
Министерство обороны России объяснило кратковременное нарушение истребителем Су-30 воздушного пространства Турции плохими погодными условиями, сообщил официальный представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков, передает «Интерфакс»По его словам, 3 октября после завершения планового боевого полета, при выполнении маневра над горно-лесистой местностью для возвращения на аэродром «Хмеймим», российский военный самолет Су-30 на несколько секунд зашел в турецкое воздушное пространство.Конашенков указал, что авиабаза находится примерно в 30 километрах от сирийско-турецкой границы. При определенных климатических условиях заход на аэродром осуществляется с севера. «Поэтому данный инцидент — следствие неблагоприятных погодных условий в этом районе. Не следует здесь искать какие-то конспирологические причины», — подчеркнул генерал-майор.По его словам, после проведения проверки и анализа данных объективного контроля, командованием авиационной группой Воздушно-космических сил (ВКС) России в Сирии были приняты меры по предотвращению подобных случаев в дальнейшем.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГПри этом он добавил, что «информация о якобы преследовании турецких самолетов в воскресенье (4 октября) неопознанным истребителем Миг-29, — к российской авиагруппе это не имеет ни малейшего отношения».5 октября посольство России в Турции подтвердило факт нарушения турецкого воздушного пространства. Обвинения Анкары также прокомментировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Он отметил, что Москва проверит информацию о вторжении российского самолета в воздушное пространство Турции. Отвечая на вопрос о том, сможет ли этот инцидент негативно повлиять на российско-турецкие отношения, Песков сказал, что они имеют достаточно прочную основу.Ранее в тот же день стало известно о том, что российского посла вызвали в турецкое внешнеполитическое ведомство для того, чтобы выразить протест в связи с произошедшим. Как утверждает Анкара, 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией, два патрулировавших этот регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиационной группы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.
