
Афганская полиция задержала бригадного генерала Абдула Саму (Abdul Sama) по обвинению в контрабанде около 20 килограммов героина. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя Минобороны Афганистана Давлата Вазири (Dawlat Waziri).«Я могу подтвердить, что главу вербовочного центра вооруженных сил [в северной провинции Балх] задержали, когда он перевозил наркотики в автомобиле», — сказал он. Вместе с Самой в военном грузовике были его телохранитель и водитель.Материалы по теме21:02 15 февраля 2010Зачистка опиумного раяПервый этап масштабной операции против афганских талибов успешно завершенПо данным Управления ООН по борьбе с наркотиками, доля Афганистана в мировом производстве героина — 77 процентов. Наркотоговля — одна из ключевых статей дохода «Талибана», сражающегося с афганским правительством, и местных преступных группировок.Несмотря на то, что США и их союзники вложили миллиарды долларов в программы по ликвидации полей опийного мака, в 2014 году, по данным ООН, в Афганистане семенами этого растения была засеяна рекордная площадь. Опийный мак используется для синтеза героина.
