
Дочь певицы и актрисы Уитни Хьюстон — Бобби Кристину Браун, которая пять дней находилась в состоянии искусственной комы, отключили от аппаратов жизнеобеспечения. Об этом в четверг, 5 февраля, пишет The Daily Mail со ссылкой на источник в полиции американского города Атланта.По данным People, врачи больницы в Атланте, где находится Браун, пришли к выводу, что никакой надежды на выздоровление 21-летней женщины не осталось. При этом, как отмечает газета, отключение от аппарата не означает немедленной смерти пациента, поскольку он может выжить и без искусственной помощи.Отец девушки — Бобби Браун, которому 5 февраля исполнилось 46 лет, собирался принять решение о судьбе дочери до понедельника, 9 февраля. Также ранее сообщалось, что медики обнаружили «минимальное улучшение» функций мозга Браун: она смогла моргнуть.Материалы по теме08:00  4 февраля 2015Это фамильноеПолиция и общественность пытаются понять, из-за чего впала в кому дочь Уитни Хьюстон 2 февраля голливудские знаменитости обратились к общественности с призывом поддержать дочь Уитни Хьюстон. Через свои аккаунты в соцсетях они призвали подписчиков помолиться за Бобби Кристину Браун.Бобби Кристина Браун была госпитализирована 31 января, после того, как муж девушки Ник Гордон и его друг обнаружили девушку в бессознательном состоянии в ванной ее дома в окрестностях Атланты (штат Джорджия). Мужчины самостоятельно проводили реанимационные мероприятия до приезда врачей. Медики решили поместить Бобби Кристину Браун в медикаментозную кому после того, как у девушки начался отек головного мозга.Бобби Кристина Браун — дочь темнокожего музыканта Бобби Брауна и певицы Уитни Хьюстон. Из сообщений СМИ известно, что девушка тяжело перенесла смерть матери. Родственники опасались, что она может повторить ее судьбу. Бобби Кристина является единственной наследницей 20-миллионного состояния Хьюстон.Певица и актриса Уитни Хьюстон умерла в гостиничном номере отеля в Беверли-Хиллз 11 февраля 2012 года. Ее тело также нашла в ванной родственница, реанимация не дала результатов. Официально установленная причина смерти — утопление.
