
Американский актер Дуэйн Джонсон по прозвищу Скала спас двух щенков, которые тонули в бассейне во дворе его дома. Об этом сам артист рассказал в Instagram. На опубликованной в социальной сети фотографии звезда киносерии «Форсаж» запечатлен в бассейне с двумя щенками французского бульдога на руках.Как рассказал актер, инцидент произошел буквально через несколько минут, после того как он привез собак Хоббса (Hobbs) и Брута (Brutus) к себе в дом. Джонсон выпустил своих щенков во двор, чтобы те познакомились с новым местом, однако они поспешили прыгнуть в бассейн. По словам актера, если Хоббс еще пытался барахтаться, то Брут пошел ко дну, «словно кирпич» .Хозяин дома прыгнул в бассейн в одежде и смог спасти животных. «Брут посмотрел на меня, как будто пытался сказать: "Слава Богу, тебе не пришлось делать мне искусственное дыхание"», — отметил Джонсон. В результате инцидента животные не пострадали.В мае сообщалось, что Дуэйн Джонсон установил новый рекорд по количеству селфи на скорость. Актер сделал с помощью смартфона 105 фотографий за три минуты.
