
Елизавета II официально стала самым долгоправящим монархом в истории Великобритании. Как пишет ТАСС, в среду, 9 сентября, в 17:30 по британскому времени (19:30 по московскому) она превзошла рекорд своей прапрабабушки королевы Виктории по продолжительности пребывания на троне, который составлял 23 226 дней, 16 часов и 23 минуты.Материалы по теме11:32  9 сентября 2015Баба ЛизаИ ее 17 наследников, для которых британский монарх — просто любимая бабушка00:07  9 сентября 2015Королева полураспадаКак Елизавета II царствует, но не правитВ день установления нового рекорда Елизавета II проехалась по обновленной железной дороге Бордерс в поезде с паровой тягой. Маршрут стартовал в Эдинбурге, а завершился в деревне Твидбэнк, где королева открыла новое здание станции и выступила с торжественной речью.Монарх поблагодарила подданных за их доброту, отметив, что сама никогда не стремилась к «столь пышным торжествам». Закрыв праздничное мероприятие, Елизавета II направилась в свою резиденцию в замке Балморал.Агентство также добавляет, что премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон в своем поздравительном послании назвал британскую монархию во время всего правления Елизаветы II «островком стабильности в постоянно меняющемся мире».Елизавета Александра Мария родилась 21 апреля 1926 года в Лондоне в семье герцога и герцогини Йоркских. Королевой Великобритании она была провозглашена 6 февраля 1952 года. В этот день умер ее отец король Георг VI. Официальная церемония коронации состоялась 2 июня 1953-го в Вестминстерском аббатстве в Лондоне. Прапрабабушка действующего монарха королева Виктория правила с 20 июня 1837 года по 22 января 1901-го.
