
В российской столице 13 мая пройдет Международная конференция и выставка по вопросам доступности мобильных и информационно-коммуникационных технологий для пожилых людей и людей с ограниченными возможностями M-Enabling Russia 2015.Организаторами мероприятия выступают: Глобальная инициатива за инклюзивные информационно‐коммуникационные технологии (G3ict), компания «И. Джей Краузе энд Эсоушиэтс» и МГТУ им. Н.Э. Баумана. В обсуждениях примут участие представители государственных органов России, США, а также компаний и фондов, оказывающих поддержку людям с ограниченными способностями.Спикеры обсудят ориентированные на людей с ограниченными способностями поправки и дополнения в российское законодательство, связанные с тематикой конференции вопросы бизнеса и образования, а также доступность высоких технологий для инвалидов и пожилых людей.Одной из главных тем в обсуждениях 13 мая станет сфера социальных проектов и стартапов, ориентированных на решение проблем людей с ограниченными способностями. Участники сессии обсудят потребности разработчиков и механизмы их поддержки, роль людей с ограниченными способностями в их реализации и конкретные продукты.Конференция M‐Enabling является крупнейшей дискуссионной и деловой площадкой, на которой происходит обмен опытом и обсуждение актуальных вопросов в сфере производства технических средств реабилитации для пожилых людей и людей с ограниченными способностями.
