
В Ярославле судебные приставы за долги наложили арест на 111 золотых колец, принадлежащих жителю города. Об этом сообщается на сайте управления Федеральной службы судебных приставов по области.Мужчину обязали выплатить 2,6 миллиона рублей его бывшей супруге в качестве компенсации за совместно нажитое имущество. Он предложил приставам отдать имеющиеся у него ювелирные изделия в счет долга.«Их предварительная стоимость — более 1 миллиона рублей. Арестованное имущество будет передано на дальнейшую оценку и реализацию в счет погашения задолженности», — рассказала пресс-секретарь управления ФССП Светлана Рейсих, ее слова приводит РИА Новости.В июле другой житель Ярославля уже пытался погасить часть задолженности драгоценностями. Тогда в списке арестованного имущества оказались 367 бриллиантов, 46 золотых колец, а также цепочки общей стоимостью 600 тысяч рублей. В управлении ФССП рассказали, что мужчина владеет небольшим ювелирным магазином.
