
Президент «Роснефти» Игорь Сечин выразил уверенность, что Китаю не грозит «жесткая посадка» экономики, то есть снижение ее темпов роста до 3-4 процентов. Об этом он заявил во время доклада на конференции FT Commodities The Retreat в Сингапуре, передает «Интерфакс».По словам Сечина, кризис на фондовом рынке Китая вряд ли затронет основы этого роста ввиду слабой связи реального сектора с привлечением ресурсов на финансовых рынках. За их счет финансируется менее 3 процентов капиталовложений в стране.Инвестиции на фондовом рынке, в свою очередь, имеют только 6 процентов населения, причем большинство из них вложили менее 10 тысяч долларов.Сечин считает, что рынки стран АТР, включая Китай, сейчас имеют больший запас прочности, чем во время кризиса 1997-1998 годов. Это связано с тем, что значимость азиатского рынка в мире существенно возросла и другим странам приходится адаптировать свои решения в экономической политике к необходимости поддержать партнеров из региона.Кроме того, валютные резервы КНР способны полностью закрывать импорт страны на протяжении 22 месяцев. Это намного больше минимально необходимых для резервов уровней. Также большая часть долга Китая номинирована в национальной валюте, что повышает ее устойчивость.В целом «Роснефть» ожидает прироста потребления нефти со стороны Китая в среднем на 2 процента в год. Это, в частности, объяснили отставанием Китая от ведущих стран по количеству легковых автомобилей в 3-5 раз. Кроме того, КНР наращивает свой стратегический нефтяной резерв. Только в первое полугодие текущего года в него было закачано около 100 миллионов баррелей.Китай является одним из основных потребителей экспорта «Роснефти». Только в 2015 году компания собирается поставить в КНР по нефтепроводу ВСТО 29 миллионов тонн.
