
Подозреваемый в убийствах бомжей задержан в Москве, сообщает пресс-служба Следственного комитета России.По данным следствия, 19-летний житель Нижегородской области совершал преступления вместе с ранее задержанными Павлом Войтовым и Ириной Лобачевой, с которыми он познакомился через интернет. С июля 2014 года по февраль 2015 года они убивали граждан без определенного места жительства, склонных к злоупотреблению алкоголем. Преступления совершались в безлюдных местах в темное время суток.Как установили следователи, 19-летний подозреваемый причастен к совершению двух убийств. В ближайшее время задержанному будет предъявлено обвинение и избрана мера пресечения.Ранее, по ходатайству следователя, в отношении Войтова и Лобачевой судом была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 27 марта 2015 года.По информации СК, Войтов убил восемь человек. В убийстве четырех из них принимала участие Лобачева. Как заявил Войтов, совершая данные преступления, он хотел «очистить» город.
