
Верховный муфтий России, председатель Центрального духовного управления мусульман Талгат Таджуддин в интервью «Общественному телевидению России» заявил, что постящимся людям санкции не страшны.«Когда человек всю жизнь соблюдает пост, ему эти санкции до лампочки. Он готов ко всему», — сказал муфтий.Таджуддин отметил, что ограничение импорта продуктов вызвало негативную реакцию многих людей. «Некоторые плачут — санкции ввели против нас, бананов не будет, прочего не будет. Без бананов тысячу лет жили, слава Богу. У нас не будет, зато больше обезьянам в Африке останется», — добавил он.По его словам, в России и в соседней Средней Азии есть все необходимые продукты: и овощи, и фрукты. Таджуддин подчеркнул, что пища, выращенная на родной для человека земле, — самая полезная для здоровья.Однако главное в пост, по словам верховного муфтия, — не ругаться. «Даже если жена вдруг начала какой-то процесс, говори: "Я, соблюдающий пост, не могу сейчас ругаться". Сегодня не могу, завтра не могу, целый месяц, и это входит в обычай, в практику. И душа, и нервы успокаиваются, человек очищается», — объяснил Таджуддин.У православных христиан 23 февраля начался Великий пост. Завершится он 12 апреля празднованием Пасхи.7 августа 2014 года Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. Под запрет попали говядина, свинина, птица, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция и ряд других продуктов.В число мировых лидеров по производству бананов входит два африканских государства — Танзания и Египет.
