
Лондонский «Челси» арендовал нападающего «Монако» Радамеля Фалькао. Об этом сообщается на официальном сайте английского клуба.Договор аренды рассчитан до лета 2016 года. Другие подробности сделки не уточняются.Материалы по теме14:44 19 июня 2015Свежая кровьСамые ожидаемые футбольные трансферы лета-2015По информации The Telegraph, руководство «Челси» добилось того, чтобы зарплата Фалькао была уменьшена до 130 тысяч фунтов в неделю. Кроме того, «Челси» получит право первоочередного выкупа футболиста за 35 миллионов.Предыдущий сезон 29-летний колумбиец также провел в аренде, играя за «Манчестер Юнайтед». В составе «красных дьяволов» Фалькао 26 раз выходил на поле и отметился четырьмя голами. В марте форвард был отправлен в молодежный состав, причины этого решения руководством клуба не разъяснялись.Радамель Фалькао также известен по выступлениям за «Порту» и мадридский «Атлетико». В составе этих клубов он дважды становился победителем Лиги Европы, выигрывал чемпионат Португалии, Кубок Испании, Суперкубок УЕФА.
