
Финансовые проблемы могут заставить «Барселону» продать нападающих Лионеля Месси и Неймара. Об этом сообщает The Daily Mail.Аргентинец и бразилец с большой долей вероятности могут оказаться в более стабильных в финансовом плане клубах из Манчестера («Манчестер Сити» и «Манчестер Юнайтед»). При этом сообщается, что «Барселона» до последнего будет стараться сохранить своих лидеров.Финансовые проблемы каталонской команды связаны, прежде всего, с огромными расходами на зарплаты игрокам, тренерам и персоналу. Именно поэтому продажа двух самых высокооплачиваемых футболистов позволит стабилизировать ситуацию в клубе.Альтернативой расставанию с Месси и Неймаром руководство «Барсы» видит продажу прав на название домашнего стадиона «Камп Ноу». Кроме того, клуб хочет пересмотреть спонсорские контракты с Qatar Airways и Nike в сторону увеличения суммы отчислений.В нынешнем сезоне Месси провел за Барселону 12 матчей во всех турнирах, в которых забил семь мячей. Неймар отметился 16 голами в 17 встречах.
