
Банк «Траст», который проходит процедуру санации, заблокировал расходные операции за счет кредитных средств по кредитным картам банка. Об этом  сообщает пресс-служба банка, такое решение приняла временная администрации банка в рамках процедуры финансового оздоровления.Как пояснили в банке, операции с собственными средствами клиентов, в том числе по кредитным картам, проводятся в обычном режиме. Банк планирует  возобновить активные операции за счет кредитных средств по кредитным картам в ближайшее время.Решение о санации «Траста» было принято Центробанком 22 декабря 2014 года. Финансовым оздоровлением кредитной организации занимается «Ханты-Мансийский банк Открытие». В «Трасте» размещены средства вкладчиков на сумму 133 миллиарда рублей. Санация банка «Траст» — второй по размеру проект финансового оздоровления за всю историю российского банковского сектора. Крупнее было только спасение «Банка Москвы», предпринятое ВТБ.Банк «Траст» был основан в 1995 году в Санкт-Петербурге. Первое название — «Менатеп Санкт-Петербург» (дочерняя структура московского банка «Менатеп»). В 1998 году он был переименован в «Траст». В 2004 году руководство банка провело сделку по слиянию «Менатепа» и «Траста». Новая структура получила название ОАО Национальный банк «Траст».
