
Немецкий Adidas закроет около 200 магазинов в России в текущем году, сообщает ТАСС со ссылкой на руководителя подразделения компании по взаимодействию со СМИ Николая Петросяна.«Adidas действительно планирует закрыть около 200 магазинов, но в то же время компания собирается открыть около 100 новых точек в РФ», — сказал он. Представитель компании пояснил, что будет прекращена деятельность розничных точек продаж, которые «не удовлетворяли по выручке и трафику посетителей».Как сообщается в отчетности Adidas, всего германский промышленный концерн намерен закрыть в 2015 году 290 магазинов по всему миру. Сокращение розницы в России в компании объясняют девальвацией рубля (потери Adidas оценивает в 550 миллионов долларов).Чистый убыток Adidas в четвертом квартале прошлого года составил 140 миллионов евро, выручка — 3,61 миллиарда евро. При этом за весь год прибыль упала в 1,6 раза до 490 миллионов евро, выручка увеличилась на два процента, составив 14,53 миллиарда евро.Промышленный концерн Adidas AG выпускает спортивную обувь, одежду и инвентарь под брендами Adidas, Reebok, Rockport, Rbk CCM Hockey и Taylor-Made Golf. В России у холдинга около 800 магазинов.
