
Совет безопасности Нидерландов завершил расследование падения «Боинга» на Украине. Как сообщается в среду, 1 июля, на официальном сайте ведомства, черновик доклада о причинах катастрофы направлен для ознакомления в Международную организацию гражданской авиации (ИКАО) и всем странам, принимающим участие в разбирательстве инцидента.На сайте уточняется, что документы были переданы еще 2 июня, на сбор комментариев к ним отведено 60 дней. «Совет безопасности Нидерландов оценит представленные комментарии и подготовит окончательный финальный отчет», — говорится в сообщении. Опубликовать согласованные выводы планируется в первой половине октября 2015 года.Совет безопасности Нидерландов возглавляет расследование причин катастрофы. К следственным действиям привлечены специалисты из Украины, Малайзии, Австралии, России, США и Великобритании.Материалы по теме17:34  9 сентября 2014Развалился в воздухе...Представлен предварительный доклад о результатах расследования катастрофы малайзийского «Боинга»07:07  4 июня 2015Траектория «Бука»Что сказал и о чем умолчал концерн «Алмаз-Антей»Комиссия по расследованию опубликовала предварительный доклад в сентябре 2014 года. В нем утверждается, что причиной авиакатастрофы стало внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов».Эксперты отмечали, что именно такой характер поражения цели дает применение боевой ракеты. По одной из версий, она была запущена с борта истребителя ВВС Украины. По другой — ракетный выстрел сделан с земли.В частности, российский концерн «Алмаз-Антей» сделал вывод, что лайнер сбит ракетой зенитного комплекса «Бук-М1» с территории, подконтрольной украинским силовикам. В госдепе США заявляют фактически о том же, но утверждают, что пусковая установка принадлежала ополченцам ДНР.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился под Донецком 17 июля 2014 года. Погибли 298 человек. Подавляющее большинство из них были подданными Нидерландов.
