
Депутат Верховной Рады Борислав Береза рассказал о хищениях в правительстве. В своем аккаунте в социальной сети Facebook народный избранник подчеркнул, что в Генеральной прокуратуре Украины подтвердили кражу 685 миллионов гривен за период деятельности кабинета министров Арсения Яценюка.«На заявление Генпрокуратуры о том, что есть подтверждение о хищениях 685 миллионов гривен и уже возбуждены уголовные дела, представитель Минюста сказала, что они в судах уже оспаривают результаты аудита», — заметил депутат на своей страничке. Теперь, по его словам, на повестке дня стоит вопрос создания в Верховной Раде временной следственной комиссии (аббревиатура на украинском языке — ТСК). «Народный фронт "костьми ложится" лишь бы не было ТСК», — подчеркнул Береза.Острая политическая дискуссия по вопросам создания временной следственной комиссии Верховной Рады из числа действующих депутатов продолжается на Украине с начала недели. Катализатором конфликта стала отставка главы Государственной финансовой инспекции Николая Гордиенко, который был уволен 4 апреля после проведения в ведомстве служебного расследования.Ранее, в середине марта, Гордиенко в эфире программы «Шустер Live» на телеканале «112 Украина» обвинил правительство Арсения Яценюка в укрывательстве коррупционных схем. Ущерб от коррупции в правительстве, отметил Гордиенко, исчисляется миллиардами. Также экс-председатель Госфининспекции официально обратился в Генеральную прокуратуру с просьбой проверить деятельность кабмина.В кабинете министров обвинения опровергли, назвав их политически мотивированными.
