
УФСБ по Нижегородской области подозревает Владимира Голубева, бывшего научного сотрудника Российского федерального ядерного центра, располагающегося в Сарове, в разглашении государственной тайны, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на адвоката Евгения Губина.Поводом для уголовного преследования стала публикация ученого в СМИ. «Голубев является специалистом по взрывчатым веществам, доклад был посвящен его работе. Публикация этого доклада и стала поводом для возбуждения уголовного дела по статье "Разглашение государственной тайны". Однако, по версии защиты, никакой гостайны ученый не разглашал», — отметил адвокат.Губин рассказал «Эху Москвы», что, по словам Голубева, в докладе не содержалось никаких секретных сведений. Он был подготовлен на основе научной литературы 1980-х и 1990-х годов.В 2013 году Голубев, будучи сотрудником ядерного центра, принимал участие в научной конференции, проходившей в Чехии. Именно для этой конференции и был подготовлен доклад.Российский федеральный ядерный центр — Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики в Сарове входит в Госкорпорацию «Росатом». Центр включает в себя институты теоретической и математической физики, экспериментальной газодинамики и физики взрыва, ядерной и радиационной физики, лазерно-физических исследований, научно-технический центр высоких плотностей энергии, а также конструкторские бюро и разнообразные тематические центры.
