
Кабаны из уссурийского зоопарка «Зеленый остров» вернулись обратно, после того как их выпустили на волю. Об этом сообщило в воскресенье, 6 сентября, ТАСС со ссылкой на пресс-службу Уссурийского городского округа.Двух кабанов попытались выпустить в лес в пригороде Уссурийска, после того как их удалось освободить из затопленных клеток. Однако звери нашли дорогу обратно в зоопарк, откуда к тому времени сотрудники МЧС уже эвакуировали всех животных.«Сейчас их поместили к их старым соседям по зоопарку — медведям — в здание старого цирка», — рассказали в пресс-службе. Помимо кабанов, там содержатся 13 медведей и три волкособа. У них круглосуточно дежурит ветеринар. Ухаживать за животными помогают волонтеры.Материалы по теме17:26 31 августа 2015Где же Ной?В Приморском крае частный зоопарк ушел под воду вместе с животными Зоопарк «Зеленый остров» расположен на берегу реки Раздольная. Когда 30 августа из-за тайфуна «Гони» произошел прорыв плотины и река вышла из берегов, затопив парк на глубину до 1,5 метра, животные оставались запертыми в своих клетках. В результате погибли гималайский медведь, волкособ и барсук. Еще одного медведя не смогли спасти уже после эвакуации.В результате паводка также пострадал зоосад «Чудесный», располагающийся в селе Борисовка под Уссурийском. Там утонули 27 зверей и птиц. Зоозащитники отмечали бездействие местной администрации и МЧС. Активные меры начали приниматься после того как полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев поручил организовать эвакуацию животных.  Краевая прокуратура ведет расследование против администрации зоопарков по факту гибели зверей.
