
Группа неизвестных атаковала в городе Амьен на севере Франции пловчиху Мелани Эник (Mélanie Hénique) и двух ее друзей. Об этом сообщает Le Monde.По словам Эник, нападение произошло в ресторане, 3 июля. Четверо незнакомых людей подошли к ее компании и попросили закурить, а затем начали оскорблять пловчиху из-за ее нетрадиционной сексуальной ориентации и избивать спутников Эник. Один из нападавших сломал ей нос.«Я такая, какая есть, но все это ненормально. Гомофобы должны быть серьезно наказаны. Гомофобия, по сути, является разновидностью расизма и должна караться, как любая другая дискриминация», — заявила 22-летняя француженка.Эник — бронзовый призер чемпионата мира по плаванию 2011 года в Шанхае, специализируется на баттерфляе. Спортсменка также является сотрудником Национальной жандармерии Франции.
