
Медиахолдинг «Эксперт» обратится в суд с иском о защите деловой репутации к газете «Ведомости». Об этом сообщается на сайте холдинга.В заявлении компании говорится, что статья «"Эксперт" по долгам», размещенная на сайте «Ведомостей», содержит недостоверную информацию. Кроме того, медиахолдинг требует от газеты опубликовать опровержение.Авторы статьи, о которой идет речь, со ссылкой на сотрудников «Эксперта» и источника, близкого к акционерам компании, сообщили, что работникам медиахолдинга не выплачивают зарплату с начала 2015 года. Некоторым из них, по данным «Ведомостей», компания задолжала заработную плату за девять месяцев.Ранее СМИ сообщали, что в 2013-2014 годах «Эксперт» не выплатил сотрудникам до 1,5 миллиона рублей.Медиахолдинг «Эксперт» создан в 2006 году. Компания издает одноименный деловой еженедельник и журнал «Русский репортер». Также холдингу принадлежит 24,5 процента рейтингового агентства «Эксперт РА».
