
Россия в мае вышла на первое место по объему добычи нефти в мире, обогнав Саудовскую Аравию, передает «Интерфакс» со ссылкой на данные ЦДУ ТЭК. В мае РФ произвела 45,288 миллиона тонн нефти, а среднесуточная добыча составила 10,708 миллиона баррелей.Саудовская Аравия, крупнейший производитель среди стран ОПЕК, в мае добывала в среднем 10,25 миллиона баррелей в сутки. Это почти на процент ниже ее апрельского уровня.Ранее сообщалось, что добыча нефти в США, которые идут на третьем месте в мире, достигла многолетнего максимума в 9,6 миллиона баррелей в сутки.Нефтедобыча в России оказалась близка к постсоветскому рекорду в 10,713 миллиона баррелей, установленному в январе. Добыча остается высокой даже несмотря на обвал цен, произошедший в конце прошлого года. Тогда нефть за несколько месяцев подешевела со 110 до 40 долларов за баррель.Добыча в России растет за счет увеличения производства газоконденсата и высококачественной сверхлегкой нефти. В текущем году ожидается запуск сразу нескольких крупных проектов, в частности месторождений Шпильмана и Имилорского.
