
НАСА собирается отправить новую миссию на Европу — спутник Юпитера. Об этом сообщает New Scientist со ссылкой на проект бюджета агентства на 2016 год.Спутник Юпитера считается одним из самых перспективных кандидатов для обнаружения жизни. Это стало понятно, когда в середине 1990-х годов космический аппарат Galileo показал, что под ледяной коркой Европы может скрываться жидкий соленый океан. Недавно стало известно, что у такого водоема может быть связь с разреженной атмосферой спутника.Ожидается, что НАСА с партнерами создадут зонд, который будет находиться на орбите Юпитера и потом — Европы, но не будет высаживаться на самом спутнике. Это связано с тем, что агентство опасается интенсивной космической радиации, которая может быть опасной для аппарата.Запустить зонд планируется во второй половине 2020 года. Всего на программу в течение пяти лет НАСА с 2016 года собирается выделить 255 миллионов долларов. Ранее агентство уже получило сто миллионов долларов, а в 2016 году получит еще 30 миллионов.Материалы по теме12:09 29 января 2015Cамое стабильное место на планетеРоссия второй раз пробурила скважину до реликтового подледного озера ВостокНедавно, 25 января, российские гляциологи в Антарктиде во второй раз пробурили самую глубокую скважину (глубиной 3769,15 метра) к подледному озеру Восток. Температура воды в озере составляет минус два-три градуса Цельсия при давлении в 400 раз выше атмосферного. В ней примерно в 100 раз больше кислорода, чем в обычной земной воде.Одной из целей исследований ученых является обнаружение следов возможной жизни в этом озере. Считается, что его экстремальные условия похожи на таковые на Европе, Ганимеде и других спутниках планет Солнечной системы.
