
Отсутствие осуждения со стороны Евросоюза в ответ на факельное шествие националистов в Киеве говорит о том, что с ЕС происходит нечто неправильное. Такое мнение в эфире радиостанции Frekvence1 в воскресенье, 4 января, выразил президент Чехии Милош Земан, слова которого приводит ТАСС.«С Украиной происходит что-то плохое, но нечто плохое происходит и с Европейским Союзом, не выразившим протеста против акции», — сказал он.Шествие, по его словам, «было подготовлено точно так же, как организовывались нацистские марши в период гитлеровской Германии».Земан также критически высказался по поводу присоединения Чехии к санкциям в отношении России. «Чешская Республика проявляет склонность угождать иным странам», — сказал Земан. По его мнению, эти санкции — «бездумное согласие со взглядами более крупных и мощных стран».Ранее уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов заявил, что факельные шествия на Украине — «демонстрация продолжения движения по пути нацистов». Дипломат также осудил нападение во время акции на российских журналистов: «Это — грубые системные нарушения прав человека, идущие вразрез с соответствующими международными обязательствами Украины! Западу есть чему активно поучить украинские власти».1 января в Киеве в ходе шествия, посвященного 106-й годовщине со дня рождения Степана Бандеры, националисты напали на корреспондента и оператора российского телеканала LifeNews. 2 января киевская милиция сообщила о задержании подозреваемого в нападении. Были возбуждены дела по статьям «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов» и «Грабеж». Следственный комитет России также возбудил по данному факту уголовные дела.Милош Земан в последнее время подвергается резкой критике за поддержку позиции России. Он отказался осудить присоединение Крыма к РФ и возложил на Киев вину за войну на востоке Украины.
