
В провинции Северный Синай было совершено нападение на несколько египетских постов и полицейских участок в городе Шейх Зувейд. В результате 10 военных погибли, еще несколько человек были взяты в заложники, передает The Times of Israel. В организации нападения подозревают исламистов.По словам представителей властей, всего в атаке принимали участие 70 нападавших, 22 из них были убиты.Материалы по теме08:42  2 апреля 2015Последствия «арабской весны»Что ждет Ближний Восток в 2015 годуНа одном из постов в машине подорвал себя террорист-смертник.На Синае регулярно происходят вылазки террористов. Наибольшей активностью отличается группировка — «Вилайят Синай», связанная с боевиками «Исламского государства». Она взяла на себя ответственность за большинство убийств и терактов, совершенных в провинции.В начале апреля вооруженные гранатометами боевики убили на территории Северного Синая 15 солдат. В январе «Исламское государство» взяло на себя ответственность за серию терактов, в результате которых погибли по меньшей мере 30 человек.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территории Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Деятельность ИГ в России запрещена.
