
В Следственный комитет и Федеральную службу безопасности России поступил запрос с просьбой проверить на экстремизм высказывания комментатора «Матч ТВ» Алексея Андронова. Об этом сообщает портал Ruposters.«Высказывания комментатора вызвали особо тяжкие общественно опасные последствия, спровоцировав бурную реакцию российских граждан», — заявил автор инициативы юрист и публицист РИА Новости Илья Ремесло.По его мнению, записи Андронова в Twitter нарушают российское законодательство, а именно статью 282 Уголовного кодекса (разжигание межнациональной розни).С критикой Андронова в Twitter выступили бывший боксер, а ныне депутат Госдумы Николай Валуев, а также его коллега по Думе тележурналист Алексей Пушков.5 ноября Андронов оскорбительно высказался в адрес Новороссии и «любителей русского мира». Позже посты в соцсетях были удалены, а страница комментатора закрыта для просмотра.
