
В Совете Федерации не согласились с требованием к «Макдоналдсу» и «Кока-Коле» уйти с российского рынка, пишет в четверг, 5 марта, РИА Новости. Ранее с таким пожеланием выступил председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.«Помимо того что "Макдоналдс" — это просто вкусно, так это еще и люди, работающие на нашу страну, налоги, поступающие в казну и насыщающие нашу экономику», — заявил зампред комитета Совфеда по конституционному законодательству Константин Добрынин.Материалы по теме13:38 21 августа 2014«Биг-мак на прощанье»Как пользователи рунета отреагировали на закрытие ресторанов «Макдоналдс»Сенатор назвал предложение своего коллеги из нижней палаты эмоциональным и ошибочным. По его мнению, в условиях санкций нужно предоставить западным компаниям больше преференций, чтобы Россия стала «офшором, привлекательным для  добропорядочного западного бизнеса».Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков предложил компаниям «Макдоналдс» и «Кока-Кола» поддержать антироссийские санкции и избавить страну от своей продукции. Об этом он написал в своем аккаунте в Twitter.А не хотят ли Макдональдс и Кока-Кола поддержать санкции Обамы и избавить нас от своей продукции?Они будут верны принципам, а мы - здоровее.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 5 Март 2015
Сеть американских закусочных «Макдоналдс» создана в 1940 году. В России первый ресторан фастфуда под этим брендом открылся на Пушкинской площади столицы 31 января 1990 года. Тогда это был крупнейший ресторан сети в мире, сейчас остается крупнейшим в Европе. В 2014 году 10 российских точек «Макдоналдс» были закрыты по требованию Роспотребнадзора после проверок санитарного состояния. В том же году после присоединения Крыма к РФ американская компания прекратила работу всех своих закусочных на полуострове. Всего на начало 2015 года в РФ насчитывался 471 ресторан этой сети фастфуда.Бренд «Кока-Кола» известен с 1896 года, с момента изобретения напитка. Продукция компании впервые появилась в СССР в 1979 году, при подготовке к Олимпийским играм 1980 года. В 1992 году на Ставрополье и в Волгограде были построены первые российские заводы, производящие напиток. В 1994 году аналогичное производство открылось в Москве. Сейчас в России действуют 12 заводов «Кока-Кола компани», производящие не только традиционную колу, но и ряд брендированных газированных напитков.
