
Представители радикальной националистической группировки «Правый сектор» изъяли в Киеве тираж украинской газеты «Вести». Об этом в четверг, 9 апреля, сообщил сайт издания. Националисты напали на автомобили, развозившие газеты, в районе двух станций столичного метро — «Героев Днепра» и «Васильковская».«В обоих случаях сценарий был один и тот же: машины с тиражом были заблокированы двумя автомобилями, из которых вышли неизвестные люди с символикой "Правого сектора" и незаконно изъяли тираж», — говорится в сообщении.Как отмечается, около станции «Васильковская» водитель был избит, а нападавшие угрожали сжечь его машину.Материалы по теме13:18  9 апреля 2015Батальоны в законе К чему приведет назначение Дмитрия Яроша в Минобороны Украины«Медиахолдинг "Вести", в состав которого входит газета "Вести", рассматривает данный инцидент как спланированную провокацию, направленную на запугивание редакции, местью за ее независимую позицию. Мы считаем данное нападение посягательством на свободу слова, а также на право киевлян получать объективную информацию о ситуации в стране», — говорится в сообщении.Руководство холдинга обратилось к президенту страны Петру Порошенко и к руководству силовых структур с призывом провести расследование инцидента и требованием «прекратить террор как против СМИ, так и против бизнеса, рядовых граждан, который осуществляется представителями различных политических и криминальных группировок».Материалы по теме11:56 12 сентября 2014Пицца по расписаниюВ Киеве «зачистили» редакцию газеты «Вести»В сентябре 2014 года милиция задерживала главного редактора издания Игоря Гужву за проведение несанкционированного митинга. Два раза за год в редакции газеты Служба безопасности Украины проводила обыски.5 июля на редакцию было совершено нападение. Неизвестные сначала забросали здание камнями и коктейлями Молотова, а затем пустили слезоточивый газ. Пострадал один из охранников, пытавшийся помешать злоумышленникам. Тогда Гужва обвинил в организации нападения Игоря Луценко.Ежедневная газета «Вести» была основана Гужвой в 2013 году. Редакционная политика издания отличается от позиции большинства украинских СМИ, в частности по ситуации на востоке Украины. Например, в материалах газеты сторонников федерализации Украины называют ополченцами, тогда как Киев считает их террористами и боевиками.«Правый сектор» —  радикальная националистическая группировка, в России признана экстремистской и официально запрещена.
