
В Новокузнецке выложили съедобный портрет «Джоконды». В создании картины длиной около двух и шириной один метр использовались только российские продукты — спагетти, телятина, сыры из Барнаула, краснодарский рис и отечественные мидии, сообщает сайт «Новокузнецк.ру».Кулинары трудились несколько часов над подобием произведения Леонардо да Винчи. Гастрономическая картина получилась в семь раз больше оригинала. Общий вес съедобной «Джоконды» составил более 25 килограммов. По информации издания, кулинарное творение претендует на попадание в Книгу рекордов Гиннесса.Портрет «Мона Лиза» Леонардо да Винчи — одно самых известных произведений искусства. Оригинал написанной в 1503-1505 годах картины хранится в парижском Лувре. Считается, что Леонардо позировала жена флорентийского купца Франческо дель Джокондо, поэтому портрет иногда называют «Джоконда».В феврале 2013 года на областном рынке в Екатеринбурге изготовили съедобную открытку из бутербродов в честь Дня защитника Отечества. Высота «кулинарного шедевра» составила три метра, а ширина — два. Помимо белого хлеба, в состав кулинарного поздравления вошли колбасы, сыры, свежие овощи и соленья, которые использовали для художественного оформления открытки-гиганта. В частности, из колбасы и помидоров изготовили красную звезду, а при помощи солений — лавровый венок и поздравительную надпись.
