
Исследователи из Имперского колледжа Лондона разработали метод предотвращения морской болезни с помощью электростимуляции. Отчет о проделанном ими опыте появился в журнале Neurology, краткое изложение дает The Medical Daily.Авторы предложили стимулировать электроразрядами левую теменную долю мозга, чтобы воздействовать на вестибулярный аппарат человека и таким образом исключить возникновение ассоциирующейся с морской болезнью тошноты.В проверке метода участвовали 20 добровольцев, среди которых были 10 мужчин и 10 женщин. На их головах примерно на 10 минут закрепляли электроды для воздействия током. Затем испытуемых сажали в моторизированое кресло, которое поворачивалось и наклонялось, симулируя условия, при которых морская болезнь возникает у людей во время путешествий на морских судах и автомобилях. Ученые засекли, сколько времени прошло прежде, чем участники сообщили о появившихся признаках недомогания, а затем — о том, что приступ тошноты проходит.  После того как добровольцы оправились от первого сеанса испытаний, по той же схеме провели второй.Авторы отметили, что подобранные ими параметры тока и продолжительность воздействия безопасны для здоровья людей.Согласно результатам опыта, прошедшие электротерапию пациенты были менее склонны к морской болезни и восстанавливались после нее быстрее тех, кто не получал подобного лечения.Исследователи рассчитывают в течение ближайших 10 лет создать на основе своих изысканий портативный аппарат с подсоединяемыми к голове электродами и запустить его в массовое производство.В настоящее время от морской болезни лечат в основном медикаментозными средствами, многие из которых обладают побочными эффектами, вроде сонливости. Точная причина возникновения недуга неизвестна, одна из распространенных теорий утверждает, что тошноту провоцирует конфликт между сигналами, которые поступают в центральную нервную систему из вестибулярного аппарата и органов зрения.
