
В системе московского паркинга 8 апреля 2015 года произошел сбой. Об этом управление «Администратор Московского парковочного пространства» (АМПП) сообщает на своей странице в Facebook.«С 13:40 наблюдается сбой в оплате парковки. Мы приносим извинения автомобилистам за доставленные неудобства. Отдельно отметим, что штрафы за время сбоя в системе выписаны не будут», — сообщила «Ленте.ру» представитель АМПП Елена Юдина.По ее словам, оплата парковки не проходит через смс-сообщения и личный кабинет, не работает и официальный сайт ведомства. Сейчас специалисты занимаются устранением технического сбоя.Проект «Московское парковочное пространство» направлен на решение проблем неправильной парковки на улицах Москвы,   создает условия для комфортного передвижения пешеходов, средств общественного транспорта и автомобилей.Эксперимент с внедрением платной парковки в центре города начался с 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». С 1 августа 2014 года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца, стоянка стала платной на 153 улицах в окрестностях Пресненского Вала, Арбата, Тверской и Дорогомилово. В конце декабря 2014 года в зону платной парковки вошли еще 454 улицы на границе Третьего транспортного кольца (ТТК) и за его пределами. Час парковки внутри Бульварного и Садового кольца обходится водителям в 80 и 60 рублей соответственно, час стоянки в зоне от Садового до ТТК и за ТТК — в 40 рублей. Бесплатно парковаться разрешено по воскресеньям и праздничным дням.
