
Один из лидеров непризнанного крымско-татарского меджлиса Ленур Ислямов анонсировал начало «морской блокады» полуострова, в том числе в районе Керченской переправы. Об этом он заявил в интервью политическому движению «Открытая Россия».«Мы пойдем дальше. Будем делать сетевую блокаду, дальше будет морская блокада, то есть Крым окажется в полной изоляции. В том числе будет блокада и Керченской переправы. Пусть они там не изощряются и не думают, что мы не сможем это сделать», — сказал он.Ислямов подчеркнул, что главная задача радикалов из меджлиса — вернуть Крым любыми способами, «а потом дальше могут с нами делать все, что угодно, — смешивать с землей, называть как угодно».Активисты меджлиса и запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) в течение недели препятствовали ремонтникам проводить работы по восстановлению опор линий электропередач (ЛЭП) в Херсонской области, по которым электроэнергия передавалась в Крым со стороны Украины. Участники энергоблокады выдвигали условием допуска ремонтных бригад к линиям электропередачи гарантированное отключение полуострова от электроэнергии. В частности, они требовали от специалистов компании «Укрэнерго» «разрезать провода на всех четырех линиях на анкерно-угловых опорах».Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеКрым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП «Каховская — Островская» и «Каховская — Джанкой». До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП («Мелитополь — Джанкой» и «Каховская — Титан»). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям изначально блокировали представители ПС и меджлиса. На полуострове был объявлен режим чрезвычайной ситуации.После этого Россия прекратила отгрузку угля Украине, глава украинского правительства Арсений Яценюк выступил за немедленное включение электроснабжения полуострова. ФСБ, в свою очередь, по факту подрыва опор возбудила уголовное дело по статье «Диверсия».4 ноября глава меджлиса и депутат Верховной рады от «Блока Петра Порошенко» Рефат Чубаров призвал Украину в ближайшее время остановить поставки электроэнергии на Крымский полуостров. В конце октября он был заочно арестован Киевским районным судом Симферополя в рамках дела о призывах к посягательству на территориальную целостность России, которое правоохранительные органы возбудили весной прошлого года.К таким же действиям неоднократно призывал и соратник Чубарова Ленур Ислямов, в отношении которого 2 ноября было возбуждено уголовное дело по результатам обысков, проведенных ФСБ во всех крымских компаниях, принадлежащих бизнесмену.В сентябре Ислямов, Чубаров и депутат Верховной рады Мустафа Джемилев (бывший глава меджлиса) анонсировали торговую блокаду Крыма. 20 сентября активисты организации совместно с членами экстремистской группировки «Правый сектор» начали бессрочную акцию по недопущению на территорию полуострова фур с украинскими товарами.
