
Показ нового эпизода телесериала «Доктор Кто», в котором злой двойник помощницы главного героя сбивает из ракетницы пассажирский самолет, вызвал возмущение среди британских зрителей, сообщает Daily Mail. Они сочли неэтичной демонстрацию подобной сцены через неделю после гибели лайнера Airbus А321 в Египте.Британское издание цитирует возмущенные твиты зрителей: «Удивлена, что ВВС показывает такую сцену на фоне недавних событий», «Учитывая случившееся в Египте, демонстрация уничтожения самолета в этом эпизоде — не самая умная идея», «Может быть, ВВС стоило повременить с этим эпизодом, после того что произошло. Очень бесчувственно с их стороны».«Доктор Кто» (Doctor Who) — самый продолжительный научно-фантастический сериал в мире. Он стартовал в ноябре 1963 года на канале ВВС. Съемки были остановлены в 1989 году и возобновились в 2005-м. Главный герой эпопеи — изобретательный инопланетянин Доктор Кто, путешествующий во времени и пространстве на машине под названием TARDIS. Роль Доктора Кто исполнили более десяти актеров. С 2013 года его играет Питер Капальди.Airbus A321 российской компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена. Выдвигаются разные версии случившегося, в том числе взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, а также атака запрещенной в России группировки «Исламское государство».
