
Ведущий спортивного блока на «Би-би-си» Крис Митчелл воспользовался своей ладонью в качестве планшета. По завершении эфира он посмотрел на ладонь и совершил несколько операций на воображаемом сенсорном экране. На странный поступок телеведущего обратил внимание Mashable.com.Что подвигло ведущего на такое поведение, пока непонятно. Известно, что это происходило в прямом эфире и Митчелл в тот момент был окружен камерами.Ведущие прямого эфира чаще становятся заложниками обстоятельств. В 2010 году ведущая тайваньского телевидения Хуан Чинг подавилась комаром. Насекомое попало в трахею и вызвало приступ кашля. Некоторое время Чинг удавалось вести передачу, но женщина начала задыхаться и эфир прервали рекламой. В 2007 году неприятность постигла шведскую телеведущую Эву Наземсон. Во время ночной трансляции телеигры на канале TV4 Plus ее стошнило. Наземсон извинилась, сослалась на прямой эфир и продолжила вести программу.
