
Президент США Барак Обама заявил, что Соединенные Штаты выступили посредником при смене власти на Украине. Об этом американский лидер рассказал в интервью телеканалу CNN, расшифровку беседы приводит ИноТВ.«Путин принял это решение относительно Крыма и Украины, не потому что у него имелась некая великая стратегия, а, по сути, потому что его застали врасплох протесты на Майдане, а также бегство Януковича после того, как мы выступили посредником в переходе власти на Украине», — отметил Обама.После вхождения Крыма в состав России США добивались того, чтобы Москва несла все большие убытки, добавил американский президент. Он пообещал продолжить поддержку Украины и одновременно усилить давление на Россию. По словам Обамы, политика санкций доказала свою эффективность.Американский президент исключил вероятность военного конфликта между США и Россией, однако отметил, что Вашингтон будет стремиться к усилению группировки НАТО в Восточной Европе.Обама уже неоднократно заявлял о намерении продолжить давление на Москву. 28 января он обсудил ситуацию на Украине с канцлером Германии Ангелой Меркель. Стороны договорились об оказании Киеву финансовой помощи.24 января вице-президент США Джо Байден пообещал президенту Украины Петру Порошенко добиваться ужесточения антироссийских санкций.
