
Российский кинофестиваль «Кинотавр» открылся в Сочи 7 июня. Первым фильмом, показанным на смотре, стала картина Станислава Говорухина «Конец прекрасной эпохи», сообщает корреспондент «Ленты.ру» из Сочи.В центре сюжета ленты Говорухина — история журналиста и писателя Андрея Лентулова, который переезжает из Ленинграда в Таллин в поисках своего места в жизни. Там он устраивается работать в местную газету. Фильм основан на сборнике рассказов писателя Сергея Довлатова «Компромисс». В нем снялись Иван Колесников, Федор Добронравов, Сергей Гармаш, Светлана Ходченкова и Борис Каморзин.Фестиваль открылся традиционной «красной дорожкой». По ней прошли Федор Бондарчук, Юрий Стоянов, Лев Лещенко, Олеся Судзиловская, Алексей Учитель, Алиса Гребенщикова, Светлана Ходченкова и Виктория Исакова. Ведущим церемонии выступил музыкант Сергей Мазаев.В основной конкурс вошли 14 полнометражных картин. Это «14+» Андрея Зайцева, No comment Артема Темникова, «Ангелы революции» Алексея Федорченко, «Гость» Дениса Родимина, «Инсайт» Александра Котта, «Находка» Виктора Демента, «Парень с нашего кладбища» Ильи и Антона Чижиковых, «Пионеры-герои» Натальи Кудряшовой, «Про любовь» Анны Меликян, «Синдром Петрушки» Елены Хазановой, «Спасение» Ивана Вырыпаева, «Страна 03» Василия Сигарева, «Тряпичный союз» Михаила Местецкого и «Чайки» Эллы Манжеевой.В конкурсе короткого метра будут представлены 22 работы.Председателем жюри в этом году стал режиссер, продюсер Алексей Учитель. Вместе с ним судить конкурсантов будут оператор Юрий Клименко, сценарист Николай Куликов, продюсер Наталья Мокрицкая, прокатчик Алексей Рязанцев, актер Андрей Смоляков, актриса Олеся Судзиловская и кинокритик Петр Шепотинник.
