
Промоутер Владимир Хрюнов заявил о давлении властей США на Всемирную боксерскую ассоциацию (WBA) в связи с боем Роя Джонса-младшего 12 декабря в Москве, который пока не получил статус титульного. Об этом промоутер боксера сообщил «Интерфаксу»«После того как Рою Джонсу вручили российский паспорт, Жильберто Мендоса (исполнительный вице-президент WBA — прим. «Ленты.ру») получил ряд звонков, в том числе из Госдепартамента США. Речь идет о серьезнейшем давлении», — сказал Хрюнов.Промоутер пояснил, что в течение первой недели ноября будет обновлен рейтинг WBA, после чего организаторы рассчитывают получить санкцию организации на проведение титульного боя.28 октября на сайте WBA появилось сообщение Мендосы, в котором он сообщил, что поединок Джонса и Энцо Маккаринелли, который состоится 12 декабря в Москве, не санкционирован как титульный бой по версии организации. Это означает, что боксеры не могут оспаривать ни один из титулов WBA в первом тяжелом весе.В конце октября Джонсу вручили паспорт гражданина России. Президент страны Владимир Путин предоставил гражданство американскому боксеру 12 сентября. Официальное прошение о натурализации 46-летний спортсмен написал 20 августа.
