
Министр обороны России Сергей Шойгу заявил о том, что российская оборонка заместила комплектующие изделия украинского производства на 64 процента, а производства стран-членов НАТО и ЕС — на 43 процента, передает ТАСС.«В настоящее время наметилась положительная динамика в решении проблем импортозамещения», — сообщил Шойгу в ходе единого дня военной приемки, отметив необходимость дальнейшего снижения доли импортной продукции. Глава военного ведомства отметил, что процесс переоснащения российских вооруженных сил новой техникой продолжается.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнего19:59 17 апреля 2015По секретуЗа что военные благодарны «нашим западным супостатам»«На эти цели выделяются значительные бюджетные средства. В сложившихся экономических условиях особенно важно, чтобы они расходовались максимально эффективно», — сказал министр.В ходе единого дня военной приемки представители вооруженных сил и оборонной промышленности сообщили об объемах поставок вооружения и военной техники. «Доля современных образцов вооружения и военной техники по видам и родам войск возросла и в настоящий момент составляет от 34,7 до 71,3 процента», — отметили представители военного ведомства. В рамках действующей госпрограммы вооружений на 2011-2020 годы доля современной техники должна составить не менее 70 процентов в среднем в вооруженных силах, а в некоторых видах и родах войск, в частности ракетных войсках стратегического назначения и силах противовоздушной и противоракетной обороны, достичь 100 процентов.
