
Тверской суд Москвы продлил на три месяца срок ареста бизнесмену Сергею Полонскому, обвиняемому в мошенничестве, передает ТАСС.Суд принял решение оставить его под стражей по ходатайству следователя. Таким образом, Полонский останется в СИЗО до 11 января 2016 года.В ходе судебных слушаний Полонский просил освободить его. «Я даю слово вам, ваша честь, что я никуда не убегу. Такого намерения у меня нет. У меня тут дети, активы. Я принципиально никуда не сбегу» — заявил он, обращаясь к судье. Бизнесмен вновь подчеркнул, что не признает вину и является, по его мнению, жертвой провокаций. «Ваша честь, я не мошенник. Я строил дома. Построил 2,6 миллиона квадратных метров, и мне говорят, что я хотел похитить 11,5 тысяч метров, но это не так. У меня башня "Федерация" — 460 тысяч квадратных метров, и это только один этаж. Или я сумасшедший, ваша честь, или я не понимаю чего-то», — сказал Полонский на заседании.Материалы по теме11:05 31 мая 2015Сокровища ФлинтаО причинах и последствиях депортации Сергея Полонского1 октября представитель бизнесмена сообщил, что медики не подтвердили у Полонского рак. Как рассказал пресс-секретарь Илья Розенфельд, еще два месяца назад у предпринимателя диагностировали опухоль щитовидной железы. Однако обследования, проведенные спустя месяц, показали, что угрозы для его здоровья в настоящее время нет.В мае Полонский был депортирован из Камбоджи, где он скрывался от российских властей. В настоящее время бизнесмен находится в СИЗО «Матросская тишина». Ему грозит 10 лет лишения свободы.24 июня бизнесмен был помещен в карцер на десять суток после того, как в своей камере разбил шахматную доску и телевизор из-за конфликта с сокамерником. Поначалу он хотел объявить голодовку в знак протеста, но в итоге не стал этого делать и исправно принимал пищу. 6 июля Полонский был переведен из карцера в новую камеру.Его обвиняют в мошенничестве на сумму 2,4 миллиарда рублей при возведении жилого комплекса «Кутузовская миля» и хищении 256,4 миллиона рублей при строительстве «Рублевской Ривьеры».
