
Законопроект об отмене транспортного налога может быть внесен в Госдуму до конца весенней сессии, если автор поправок заручится поддержкой думских фракций и регионов, сообщает ТАСС.«Мы будем сейчас вести обсуждение во фракциях, и если будет понимание, чтобы закон был принят, а не просто "внесли и отклонили", то будем вносить — самое позднее, это сентябрь-месяц. Но лучше май или июнь-месяц, чтобы его уже рассмотреть», — заявил глава комитета Госдумы по транспорту Евгений Москвичев.Сейчас предложение обсуждается в регионах. По словам депутата, субъекты, мнением которых уже поинтересовались, не возражают против отмены транспортного налога. «Они сказали — вы бы нам облегчили судьбу, [отменив] сбор этого транспортного налога, который на 40 процентов не собирается», — уточнил Москвичев.Депутат отметил, что инициативу обсудили с 30-40 процентами регионов.В конце февраля Москвичев предложил отменить с 2016 года транспортный налог. «Сегодня транспортный налог должны платить почти 45 миллионов граждан России. Я считаю, что транспортным налогом должна быть цена горюче-смазочных материалов. Он сегодня очень тяжелый, чтобы его собрать. Почти 50 процентов субъектов Российской Федерации каждый год его не собирают», — объяснял свою идею депутат.
