
Объединенные Арабские Эмираты надеются на то, что США на предстоящем саммите в Кэмп-Дэвиде предоставят им гарантии безопасности. Об этом заявил посол ОАЭ в Вашингтоне Юссеф аль-Отайба (Youssef Al Otaiba), сообщает Reuters.«В прошлом мы обходились джентльменским соглашением с США в области безопасности. Я думаю, что сегодня нам нужно письменное подтверждение», — сказал аль-Отайба, выступая в Вашингтоне. По его словам, необходимость новых гарантий обусловлена «поведением Ирана в регионе».Материалы по теме11:12 25 апреля 2015«Мы живем в период стратегической неопределенности»Авторы прогноза «Международные угрозы-2015» о главных болевых точках международных отношенийСаммит в Кэмп-Дэвиде с участием всех шести стран Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАПГЗ) (в него входят Саудовская Аравия, ОАЭ, Катар, Бахрейн, Кувейт и Оман) запланирован на 13 и 14 мая.По словам источников в американском правительстве, ожидается, что президент США Барак Обама на встрече будет продвигать идею создания региональной системы ПРО для противодействия угрозе со стороны Ирана. Кроме того, по мнению официальных лиц, предложение президента может включать усиление сотрудничества в сфере безопасности и новые контракты на поставку вооружения.После заключения предварительного соглашения стран шестерки с Ираном арабские страны Персидского залива опасаются усиления влияния Тегерана в регионе. Инициатива Обамы направлена на то, чтобы успокоить своих региональных союзников.
