
Власти ФРГ изменили свою позицию по вопросу выхода Греции из еврозоны и теперь согласны на такой сценарий в случае крайней необходимости. Об этом пишет в субботу, 3 января, журнал Spiegel со ссылкой на источники в правительстве Германии.Канцлер ФРГ Ангела Меркель и министр финансов Вольфганг Шойбле, как утверждает издание, пришли к мнению, что отказ Греции от евро будет приемлемым шагом. Ранее они придерживались противоположной точки зрения, однако выход еврозоны из кризиса позволил им изменить свою позицию.В Берлине, отмечает Spiegel, считают, что выход Греции из еврозоны станет неизбежным в случае победы на досрочных парламентских выборах в Греции лидера Коалиции радикальных левых («Сириза») Алексиса Ципраса, который пообещал отказаться от мер жесткой экономии и добиться пересмотра соглашений с международными кредиторами.Пресс-служба канцлера и Министерство финансов Германии пока никак не прокомментировали информацию издания, отмечает агентство DPA. Греческий парламент 29 декабря не сумел в третьем туре избрать президента страны. Единственный кандидат на пост главы государства, бывший еврокомиссар Ставрос Димас, не смог получить 180 голосов, необходимых для того, чтобы стать президентом. За него проголосовали 168 депутатов.В результате в Греции должны состояться досрочные парламентские выборы. Премьер-министр Греции Антонис Самарас заявил, что назначит голосование на 25 января. При этом, согласно соцопросам, победу может одержать «Сириза».Греция получила от ЕС и МВФ в общей сложности 240 миллиардов евро для выхода из кризиса. При этом ВВП страны с 2008 года сократился примерно на 25 процентов.
