
Олимпийская чемпионка по фигурному катанию в командном первенстве Юлия Липницкая рассказала о том, как изменилась ее жизнь после Игр 2014 года в Сочи. Об этом сообщает официальный сайт Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР).«После Сочи в моей жизни изменилось абсолютно все. Я добилась цели, к которой шла и ради которой поменяла город, тренера, свою жизнь, все. Мне кажется, что я сама стала другой и мир вокруг меня изменился. Где бы я ни появлялась — меня везде узнают. Даже капюшон, который обычно натягиваю в многолюдных местах, не спасает», — отметила фигуристка.Материалы по теме14:14 21 мая 2015Следим за фигуркойКак Юлия Липницкая и другие ведущие российские фигуристы проводят межсезоньеПри этом Липницкая добавила, что даже при таком внимании считает себя обычным человеком и понимает, что для движения вперед нужно много работать.Прошедший постолимпийский сезон сложился для Липницкой в целом неудачно. Фигуристка стала пятой в финале мирового Гран-при и заняла лишь девятое место на чемпионате России. Из-за низкого результата на национальном первенстве она не смогла отобраться на чемпионаты Европы и мира 2015 года. 5 июня Липницкой исполнилось 17 лет.
