
Власти Магаданской области планируют увековечить память первых поселенцев на Колыме — в том числе нелегальных золотодобытчиков и репрессированных заключенных. Об этом сообщает региональный информационный портал «Колыма».Изучением процесса освоения исторического Колымского края (условно совпадает с Магаданской областью, частью Якутии, захватывает северную часть Камчатского края — прим. «Ленты.ру») займется региональная общественная организация «Историко-исследовательский поисковый клуб "Артефакт"» — местное управление Минюста зарегистрировало ее в понедельник, 3 августа.Организация обратит внимание на заселение Колымы в первой половине XX века, а также более ранний период освоения, в том числе коренными малочисленными народностями Севера и представителями других национальностей.Понятие Колымы как региона сложилось в 1920-х — 1930-х годах: сначала в связи с открытием в бассейне реки Колымы богатых месторождений золота и других полезных ископаемых, а в годы массовых сталинских репрессий 1932-1953 годов — как место расположения исправительно-трудовых лагерей с особенно тяжелыми условиями жизни и работы. В 1931 году был образован государственный трест «Дальстрой», который занимался золотодобычей, дорожным и промышленным строительством посредством труда репрессированных заключенных.По данным интернет-энциклопедии «Википедия», в 1939 году к работам по освоению Колымского края были привлечены около 506 тысяч человек (численность заключенных в лагерях НКВД, располагающихся в указанном районе — прим. «Ленты.ру»). Историк Виктор Земсков в своей книге «ГУЛАГ: Социологические исследования» оценивает число погибших заключенных ГУЛАГА в 1939 году по всей стране в 1,3 миллиона человек.
