
Американский боксер Рой Джонс-младший одержал 60-ю победу в карьере, нокаутировав соотечественника Вилли Вильямса. Об этом пишет Bleacher Report.Поединок прошел в рамках вечера бокса в округе Каберрус, штат Северная Каролина. 46-летний Джонс начал боксировать в быстрой и агрессивной манере, за счет чего отправил 36-летнего соперника на настил уже во втором раунде.После окончания боя Джонс заявил, что еще надеется побороться за чемпионский титул в первом тяжелом весе (до 90,7 килограмма). На данный момент чемпионами в этой категории являются россияне Денис Лебедев (версия WBA) и Григорий Дрозд (WBC), а также кубинец Йоан Пабло Эрнандес (IBF) и немец боснийского происхождения Марко Хук (WBO). По словам американца, он готов драться с 30-летним Хуком.Рой Джонс начал профессиональную карьеру в 1989 году и провел 68 боев. В них американский боксер одержал 60 побед (43 нокаутом) и потерпел восемь поражений. Он был абсолютным чемпионом мира в полутяжелом весе и завоевывал различные титулы в других категориях.
