
Правоохранительные органы Мексики арестовали пилота самолета, который перевозил наркобарона Хоакина Гусмана после его побега из тюрьмы особо строгого режима «Альтипланос». Об этом заявила в четверг, 8 октября, генеральный прокурор страны Арели Гомес, сообщает Fox6 News.Имя летчика, а также подробности его задержания не раскрываются. Под стражей находятся еще 23 человека, которые подозреваются в организации побега главы наркокартеля «Синалоа» Гусмана, известного как Эль Чапо (Коротышка). Все они работали в государственных учреждениях. Среди арестованных — координатор системы федеральных исправительных учреждений, а также директор тюрьмы. Полиция проводит расследование и надеется выйти на след преступника.Материалы по теме08:03 17 июля 2015Коротышка сделал ногиПолтора километра под землей, или Как мексиканский наркобарон сбежал из тюрьмыГусман совершил побег в ночь на 12 июля. Для его освобождения прорыли тоннель длиной 1,5 километра на десятиметровой глубине. За две с половиной недели до этого, 25 июня, США подали запрос о его экстрадиции.Коротышка считается одним из самых влиятельных преступников в Мексике. По некоторым оценкам, его состояние превышает один миллиард долларов. За помощь в поимке наркобарона объявлена многомиллионная награда. В 1993 году Эль Чапо арестовали в Гватемале, однако в январе 2001 года он сбежал из мексиканской тюрьмы особо строгого режима на грузовике из прачечной. В феврале 2014 года наркобарона вновь поймали. В США он обвиняется в совершении ряда тяжких и особо тяжких преступлений, ему грозит тюремный срок в несколько сотен лет.
