
В Чечне ликвидирована так называемая «равнинная» бандгруппа, сообщает в понедельник, 2 марта, РИА Новости. Этому предшествовала добровольная сдача властям ее главаря — «эмира равнинной части» Зелимхана Магомадова.Эмир был вооружен и имел при себе взрывное устройство большой мощности. Опасаясь последствий взрыва, Кадыров провел переговоры с Магомадовым. «Нам удалось оперативно узнать номер телефона "эмира". Я с ним связался, провел трудные переговоры, в результате которых удалось убедить Магомадова сложить оружие, отказаться от приведения в действие взрывного устройства и сдаться», — передает слова Кадырова пресс-служба главы и правительства Чечни. Сообщение цитирует газета «Известия».«Ранее в Грозном, в поселке Черноречье, при попытке совершения теракта погибли трое бандитов, после этого в результате оперативных действий были задержаны еще несколько боевиков и их пособников», — заявил Кадыров журналистам. По его мнению, таким образом бандгруппа больше не представляет опасности.Кадыров лично поговорил со сдавшимся Магомадовым, после чего поручил организовать встречу боевика с родителями. «Он полностью осознает всю пагубность своих действий, вред, который он наносил интересам своего народа и религии», — сказал глава республики.Он призвал остающихся в лесах боевиков последовать примеру Магомадова и добровольно сложить оружие.Зелимхан Магомадов находился в федеральном розыске. Кадыров обещал ему объективное судебное разбирательство.
