
Новым генеральным директором Х5 Retail Group будет назначен член наблюдательного совета Игорь Шехтерман, говорится в сообщении компании на Лондонской бирже.Нынешний гендиректор Стефан Дюшарм покидает этот пост в связи с выдвижением на позицию председателя совета директоров. Кадровые перестановки предстоит утвердить акционерам компании на внеочередном общем собрании в ноябре 2015 года. В сообщении отмечается, что руководивший X5 Retail Group с 2012 года Дюшарм успешно справился с поставленными перед ним задачами реформирования бизнеса компании, в связи с чем и решил уйти с поста директора. До прихода в X5 он работал в SUN Group, «Альфа-Групп», Европейском банке реконструкции и развития (ЕБРР) и Sаlomon Brothers Inc.В течение ближайших трех месяцев будет действовать переходный период, в который оба топ-менеджера продолжат совместную работу для эффективной передачи дел.В апреле текущего года Х5 Retail Group приобрела у фонда A&NN Investment сеть Spar: 11 магазинов в российской столице, 7 — в Московской области, 8 — во Владимире. Площадь каждого из них составляет от 400 до 1600 квадратных метров. Большинство супермаркетов войдут в сеть «Перекресток», несколько — в состав «Пятерочки».X5 Retail Group, управляющая сетями магазинов «Перекресток», «Пятерочка» и «Карусель», основана в мае 2006 года. На конец июня текущего года под управлением X5 находилось почти 6000 супермаркетов. Основными акционерами являются «Альфа-групп» (47,86 процента) и основатели «Пятерочки» (14,43 процента), еще 37,64 процента находится в свободном обращении. Чистая прибыль Х5 в первом квартале 2015 года по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) составила 4,11 миллиарда рублей, выручка — 182,7 миллиарда рублей.
