
Врач клуба Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) СКА Егор Козлов рассказал о случившемся 7 июля конфликте с главным тренером команды Андреем Назаровым, который закончился дракой. Об этом сообщает «Советский спорт».Козлов отметил, что на данный момент находится в больнице с закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясением головного мозга и ушибом грудной клетки.«Я даже не предполагал, что может быть рукоприкладство. В последний момент прикрылся, сгруппировался. Он мне нанес в районе пяти ударов по голове руками. Когда показалось, что угроза миновала, я раскрылся и убрал руки. В этот момент Назаров отступил немного назад и со всей силы правой ногой ударил меня в грудную клетку», — рассказал Козлов.По словам врача, конфликт произошел из-за его реакции на желание клуба пересмотреть с ним трудовые отношения. «Я все выслушал и сказал дословно: "Я все понял. Конечно, я разочарован сложившейся ситуацией. Мне нужно до завтра подумать и посоветоваться"», — отметил Козлов, подписавший контракт на два года со СКА перед началом прошлого сезона. После этой фразы Назаров набросился на медика с кулаками, назвав того «петушарой».Материалы по теме13:37 22 июня 2015Грязный НазЗачем СКА нанял самого скандального тренера КХЛКозлов также заявил, что уже дал показания участковому, который приходил к нему в больницу. По информации «Р-Спорт», ГУ МВД по Санкт-Петербургу уже начало проверку по данному делу. В клубе не комментируют произошедшее.Назаров был назначен на должность главного тренера СКА в июне. До этого специалист работал в астанинском «Барысе», сборных Украины и Казахстана, «Донбассе», череповецкой «Северстали», подольском «Витязе» и челябинском «Тракторе». Назарова называют самым недисциплинированным тренером Континентальной хоккейной лиги из-за многочисленных штрафов и дисквалификаций, наложенных на него.Козлов — лучший клубный врач КХЛ. Он получил эту награду за работу в сезоне-2014/15, в котором СКА стал обладателем Кубка Гагарина.
