
Люксембург в качестве председателя ЕС будет ждать продления санкций против России до января 2016 года. Об этом заявил постпред Великого Герцогства при Евросоюзе Кристиан Браун, передает РИА Новости.«Что касается украинского вопроса, конечно, будет продление санкций, принципиальное решение будет принято на саммите в июне, в июле это будет оформлено в законодательных рамках. Как председатели мы хотели бы, чтобы санкции были продлены на шесть месяцев, это касается [сроков] выполнения минских соглашений», — сказал Браун в преддверии саммита Евросоюза, который пройдет 25-26 июня в Брюсселе.8 июня канцлер Германии Ангела Меркель по итогам саммита G7 в Баварии заявила, что лидеры «Большой семерки» осудили присоединение Крыма к России и пообещали ужесточить санкции против Москвы в случае необходимости.Материалы по теме11:17  6 июня 2015«Все, что мы делаем, — это просто ответ на угрозы»Накануне визита в Милан Путин дал большое интервью итальянской газетеДо этого председатель Европейского совета Дональд Туск рассказал, что формальное решение о продлении санкций ЕС против России будет принято до саммита в Брюсселе.С марта 2014 года, в частности, страны Запада ввели в отношении Москвы ряд ограничительных мер, объяснив этот шаг ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к России. Первыми о введении санкций объявили США, а за ними Евросоюз.В качестве ответной меры в августе 2014 года Россия ввела продовольственное эмбарго сроком на один год в отношении стран ЕС, а также США, Норвегии, Японии, Австралии и Канады.
