
Президент Украины Петр Порошенко подписал «закон о мобилизации», предполагающий внесение изменений в прохождение военной службы. Об этом сообщается на официальном сайте украинского лидера.Согласно документу, принятому Радой 15 января, призывной возраст повышается до 27 лет, а количество оснований для получения отсрочки от прохождения срочной службы уменьшается. Как говорится в заявлении пресс-службы, закон направлен на  урегулирование призыва, введение уголовной ответственности за уклонение от воинской службы и «расширение перечня категорий граждан, которые могут быть приняты на воинскую службу по контракту в особый период».Материалы по теме15:45  4 февраля 2015Приглашение на войнуНа Украине ужесточают борьбу с уклонистамиЧетвертая волна частичной мобилизации стартовала на Украине 20 января. Мобилизации подлежат все мужчины в возрасте от 18 до 60 лет. Президент Украины Петр Порошенко заявил, что с начала частичной мобилизации украинским военнообязанным вручено 73 тысячи повесток.По данным министерства обороны Украины на начало февраля, план рассылки повесток выполнен почти на 100 процентов. Медкомиссию прошли около 46 тысяч человек. В общей сложности, по данным военной прокуратуры, за год планируется призвать около 200 тысяч человек. По данным Генштаба ВС, по сравнению с прошлым годом среди мобилизованных гораздо меньше добровольцев.
