
В американском городе Хермитидж, штат Пенсильвания, водитель цистерны с молоком врезался в 23 новых автомобиля, поперхнувшись газировкой Dr Pepper. Об этом сообщает The Sharon Herald.Не справившийся с управлением, 58-летний Томас Янг (Thomas Young) вылетел с дороги, снес столб, дерево и оказался на стоянке дилера автомобилей Buick, GMC и Cadillac. В итоге 23 машины были повреждены, одна из них от удара въехала внутрь автосалона.В результате аварии никто не пострадал. Как впоследствии выяснилось, грузовик был полностью исправен, однако его водитель даже не попытался затормозить.
