
Подозреваемый в терроризме Усама Рахим, уничтоженный в Бостоне в стычке с полицией, планировал устроить серию нападений на стражей порядка. Об этом сообщает USA Today.Полиция обнародовала разговор Рахима с его подельником Дэвидом Райтом, перехваченный на прошлой неделе. Усама Рахим рассказал товарищу, что купил «миленькую штучку» — морпеховский нож длиной почти 25 сантиметров. С его помощью, пояснил будущий террорист, он планирует зарезать нескольких полицейских: «Я просто собираюсь прийти за ними, за этими мальчиками в синем» (синий — традиционный цвет полицейской формы в США и, в частности, в Бостоне — прим. «Ленты.ру»).Материалы по теме08:53  1 июля 2014Соединенные шариаты АмерикиОкружение Обамы подозревают в связях с арабскими радикаламиОднако осуществить свое намерение Усама Рахим не успел. За ним была установлена плотная слежка, и спустя несколько часов он был застрелен после того, как попытался напасть на полицейских, решивших его задержать. По оперативным данным, Рахима  завербовали боевики запрещенной в России организации «Исламское государство» (ИГ), чтобы обезглавить активистку Памелу Геллер, устроившую выставку карикатур на пророка Мухаммеда в Гарленде, штат Техас. Однако по неизвестной причине он изменил свое решение и решил атаковать полицейских. Подельник Рахима Дэвид Райт также задержан. Он предстанет перед судом за препятствование расследованию путем уничтожения улик (Райт по просьбе товарища пытался уничтожить его телефон), ему грозит до пяти лет тюрьмы, три года под надзором полиции и штраф в размере 250 тысяч долларов.Нападение на выставку в Гарленде было совершено вечером 3 мая (примерно в 03:00 4 мая по московскому времени). Двое нападавших устроили стрельбу на парковке выставочного центра и ранили охранника, после чего оба были застрелены. Ответственность за теракт взяли на себя боевики ИГ.
