
Бундестаг принял закон, обязывающий крупные компании назначать как минимум на 30 процентов руководящих должностей женщин. Об этом сообщает Reuters. Документ вступит в силу в 2016 году.Новые правила затронут более 100 организаций. Кроме того, еще около 3,5 тысячи компаний, согласно одобренному парламентом закону, самостоятельно установят квоты на начальников женского пола.Материалы по теме20:32 16 декабря 2013Женские квоты и прочие заботыГермания получит к Рождеству новое правительствоМинистр по делам семьи Мануэла Шлезвиг назвала принятие документа историческим шагом. «Квоты для женщин — это самый большой вклад на пути к равноправию со времен получения женщинами права голоса», — сказала Шлезвиг.По данным Института экономических исследований, в конце прошлого года доля женщин в наблюдательных советах 200 крупнейших компаний Германии составляла 18,4 процента, а в правлении этих организаций — 5,4 процента, сообщает РИА Новости.
