
Ученые представили первые подробные исследования анатомии Homo naledi — нового вида предков человека, сотни костей которого были обнаружены в труднодоступной пещере на территории ЮАР. Этот вид оказался уникальным образом приспособленным одновременно к лазанью по деревьям и хождению по земле. Об устройстве и функциях рук и ног Homo naledi сообщается в журнале Nature.Ступню Homo naledi описали на основе 107 фрагментов костей, в том числе хорошо сохранившейся правой ноги взрослой особи. Она мало чем отличается от ступни современных людей, что указывает на умение стоять и ходить на двух ногах.«Homo naledi мог пройти большие расстояния. Он отличался от человека разве что более выгнутыми фалангами пальцев стопы и меньшим ее сводом. Возможно, так выглядела ступня Homo erectus. Только у Homo naledi мозг был меньше, а плечи и таз скорее напоминали Люси — австралопитека афарского», — рассказал соавтор исследования Джереми ДеСилва (Jeremy DeSilva).Руку Homo naledi ученые описали, обследовав 150 костей, в том числе практически идеально сохранившейся правой руки взрослой особи (что является большой редкостью в антропологии).Материалы по теме14:20 24 ноября 2014Люси и ребятаСамые известные (и красивые) предки человека00:08 12 сентября 2015Люди и nalediЗабота о мертвых и другие тайны нового вида человекаЗдесь также обнаружилась уникальная комбинация анатомических черт. Кости запястья и большого пальца напоминают неандертальские и кроманьонские — судя по ним, Homo naledi были способны крепко держать предметы и пользоваться каменными орудиями.Тем не менее кости остальных пальцев оказались согнутыми — как у австралопитеков. Скорее всего, Homo naledi все еще пользовались руками, чтобы лазать по деревьям.Об открытии останков нового вида человека в Пещере восходящей звезды близ Йоханнесбурга было объявлено 10 сентября 2015 года. Пещера с многочисленными костями исследовалась антропологом Ли Бергером (Lee Berger) с 2013 года. По ряду особенностей строения черепа, костей таза и плеч Бергер заявил об открытии нового вида.Однако все еще остаются неразгаданными две ключевые загадки, подчеркивает антрополог. Во-первых, неизвестен возраст костей. Если Homo naledi жил около трех миллионов лет назад, то его необычные черты отражают разнообразие путей, которыми эволюция шла в эпоху возникновения рода Homo. Если кости окажутся значительно моложе, то Homo naledi станет уникальным примером существа, который сохранил примитивные черты своих предков на сотни тысяч лет и стал настоящим живым ископаемым.
