
Бренды одежды Carhartt  и Wtaps выпустили совместную капсульную коллекцию осень—зима 2015, сообщает Hype Beast.  В линейке представлены куртки и безрукавки, выполненные в коричневом и темно-синем цветах, с принтами, В продаже она появятся в октябре и будет доступна в магазинах Gip-store.Цена начинаются от 434 долларов.Carhartt была основана в 1889 году в Детройте и изначально занималась производством одежды для  железнодорожных рабочих. В настоящее время компания выпускает верхнюю одежду, обувь и аксессуары.Японская компания Wtaps была создана в 1996 году дизайнером Тетсу Нишиямой (Tetsu Nishiyama). В одежде, как пояснял модельер, он старался отразить свое увлечение американской культурой, скейтбордом, панк-роком и мотоциклами. За время существования Wtaps сотрудничала с такими брендами как A Bathing Ape, Supreme и Stussy.
