
В берлинском отеле Rocco Forte de Rome Berlin прошла торжественная церемония открытия туристского офиса Visit Russia. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем редакцию «Ленты.ру». На мероприятие присутствовали замминистра культуры России Алла Манилова, заместитель главы Ростуризма Сергей Корнеев, руководитель представительства Visit Russia в Германии Алла Беликова и представитель посольства России в стране.Во время церемонии гостей, среди которых были представители немецких СМИ и турбизнеса, познакомили с достопримечательностями России. В частности, о государственном музее-заповеднике «Петергоф» рассказала его директор Елена Кальницкая. Кроме того гости мероприятия смогли узнать о курортах Алтайского края, Карачаево-Черкесии, а также Калининградской и Липецкой областей.Замминистра культуры Алла Манилова подчеркнула, что немецкий рынок очень важен для России. «Традиционно – один из самых больших потоков туристов мы принимаем из Германии. Только в прошлом году Россию посетило 584 тысячи немецких туристов (за первое полугодие этого года мы приняли 222 тысячи человек), но мы абсолютно уверены, что интерес граждан Германии и Австрии, на рынке которой также будет работать открывающийся офис, значительно выше», — отметила Манилова.Материалы по теме11:38  1 октября 2015«Мы должны работать по всему миру»Замминистра культуры Алла Манилова о стратегии развития туризма в РоссииВ свою очередь заместитель главы Ростуризма Сергей Корнеев подчеркнул, что Visit Russia реализуется с учетом лучших примеров мировой практики в области национального туристского маркетинга.12 октября торжественная церемония открытия туристского офиса Visit Russia пройдет в Пекине. В ее рамках гостям расскажут о красотах Сибири и возможностях отдыха на курорте «Роза-Хутор». Варианты роскошного отдыха в Москве предложат представители гостиницы Radisson Royal, а маршруты по Санкт-Петербургу представит туроператор «Калейдоскоп».
