
США и Иран достигли предварительной договоренности о каталоге пригодных для создания ядерного оружия материалов, которые должны быть отправлены в Россию. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на дипломатов, знакомых с ходом переговоров.При этом, по словам участников диалога, накануне следующего раунда переговоров в Женеве между Тегераном и «шестеркой» стран, участвующих в разрешении иранской ядерной проблемы, разногласия в позиции сторон по-прежнему доминируют.Основным предметом спора является возможность обогащения урана, который может вырабатываться как в качестве реакторного топлива, так и в качестве ядерного боезапаса. Ранее, чтобы снизить способность Ирана изготавливать оружие, США предложили Тегерану экспортировать большую часть своего запаса обогащенного урана.Вместе с тем по поводу того, какое именно его количество Иран может оставить у себя, имеются острые разногласия. Известно, что в настоящее время его достаточно для изготовления нескольких ядерных бомб, в связи с чем США хотят, чтобы запасы были сокращены значительно ниже этого уровня.Вашингтон настаивает на том, чтобы материалы сократить наполовину, при этом у Тегерана осталось бы около 4500 современных центрифуг, используемых для обогащения урана, или меньше, если он заменит их более передовыми моделями. Тегеран, по словам дипломатов, готов к снижению лишь на величину около 20 процентов, что соответствует примерно 8000 установкам.Еще одним нерешенным вопросом является судьба подземного обогатительного завода Фордо, защищенного от нападения с воздуха, а также почти построенного в Араке ядерного реактора.Иран отрицает, что стремится к обладанию ядерным оружием, однако продолжает вести переговоры с США, Россией, Китаем, Великобританией, Францией и Германией на предмет сокращения его атомной программы в надежде положить конец санкциям. Срок, отведенный на переговоры, был расширен в два раза из-за разногласий, которые до сих пор не преодолены. Участники переговоров надеются достичь предварительного соглашения к марту, а окончательного — до 30 июня.
