
Самым популярным авианаправлением для сентябрьского отдыха у россиян стал Сочи. Об этом сообщается в пресс-релизе туристического сервиса «Купибилет.ру», поступившем в редакцию «Ленты.ру». Отмечается, что около 60 процентов приобретенных на бархатный сезон билетов пришлись на  внутренние направления.Второе место в Топ-5 направлений занял Симферополь, третье — Санкт-Петербург. Также в пятерку вошли Краснодар и Минеральные воды.Самым востребованным зарубежным городом у российских туристов стал Бангкок (Таиланд). Также в пятерку лидеров вошли Барселона (Испания), Пхукет (Таиланд), Тель-Авив (Израиль) и Прага (Чехия).8 сентября сообщалось, что Сочи стал самым востребованным местом отдыха на новогодние праздники. Кроме того, олимпийская столица стала вторым по популярности среди россиян авианаправлением на лето-2015. Продажи билетов в Сочи по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросли на 32 процента, а их стоимость поднялась на 30 процентов.
