
Один из двух радаров американского аппарата SMAP (Soil Moisture Active Passive) больше не сможет передавать данные. Несмотря на это, работа спутника продолжается, и новая порция данных, как ожидается, поступит в конце сентября. Об этом сообщается в среду, 2 сентября, на сайте НАСА.«Хотя некоторые из запланированных приложений данных SMAP пострадают из-за потери радара, миссия спутника — сбор важных научных данных о Земле — будет продолжена», — прокомментировала Дара Энтехаби (Dara Entekhabi), возглавляющая научную группу по SMAP в Массачусетском технологическом институте.Материалы по теме08:00 31 декабря 2014С точки зрения спутникаЛучшие орбитальные снимки Земли по версии ЕКАСбой в работе радара произошел 7 июля. Группа, созданная в лаборатории НАСА, пыталась определить, можно ли восстановить оборудование. Была произведена серия диагностических тестов. К настоящему времени специалисты исчерпали все способы по приведению радара в рабочее состояние.Аппарат SMAP (Soil Moisture Active-Passive ), предназначенный для высокоточного измерения влажности почв, был запущен на орбиту 31 января 2015 года. Это самый высокочувствительный из всех запущенных метеорологических спутников. Его разработка и производство вместе со стоимостью запуска обошлись США в 915 миллионов долларов. Предполагалось, что аппарат поможет предсказывать засуху и стихийные бедствия и проработает не менее трех лет.
