
Министр обороны США Эштон Картер считает, что экономические санкции и другие действия Запада в рамках украинского кризиса не смогли заставить президента России Владимира Путина изменить курс. Такое заявление он сделал после совещания в Штутгарте, передает Reuters.Материалы по теме06:00 19 мая 2015ОттепельМожно ли считать, что украинский конфликт России с Западом пошел на спад«Ясно, что санкции сказываются на российской экономике», — отметил Картер в комментарии журналистам, направляясь в Вашингтон на своем самолете. При этом, по его словам, незаметно, что воздействие на экономику удерживало бы Путина от курса, который был продемонстрирован в Крыму год назад.«Есть другие вещи, которые мы должны сделать в знак признания факта, что Владимир Путин не рассматривает изменение курса», — подчеркнул министр обороны.Картер созвал три десятка высокопоставленных американских чиновников на совещание в Германии, чтобы обсудить эффективность западных санкций против России и оценить, вселили ли уверенность американские и натовские военные учения в союзников и партнеров по альянсу.Россия находится под экономическими санкциями США, Евросоюза, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Под ограничения попали банковский, нефтяной и оборонный секторы. Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине.
