
Первый кроссовер английской компании Bentley — Bentley Bentayga — оснастили дизайнерскими наборами для пикника от Linley Hamper. В нем представлена посуда (тарелки, чашки и блюдца) и столовое серебро, сообщает Luxurylaunches.Наборы помещаются в специальные отделения в багажнике и могут выдвигаться. В одном из них находятся украшенные монограммой бренда бокалы для шампанского, дизайн которых разрабатывал Дэвид Редман (David Redman), набор дополнен ковриком для пикника из кашемира.  Фото: пресс-служба Bentley Motors  В начале сентября швейцарская часовая компания Breitling остастила салон автомобиля Bentley Bentayga часами с классическим усложнением — турбийоном. Модель оснащена перламутровым циферблатом с арабскими цифрами и восемью бриллиантовыми часовыми метками. Циферблат часов покрыт черным лаком.Официальная презентация первого кроссовера от Bentley прошла на международном автосалоне во Франкфурте, который состоялся в середине сентября. Во время тестирования на треке автомобиль побил рекорд для машин класса SUV, превысив скорость в 300 километров в час.Ожидается, что в продажу кроссовер поступит в 2016 году. Со старта продаж покупатели смогут выбирать между двумя вариантами: с 4,0-литровым двигателем V8 или с 6,0-литровым W12. С 2017 года модель можно будет приобрести с гибридной силовой установкой.
