
На норвежском острове Утойя, где в 2011 году террорист Андерс Брейвик устроил массовую бойню, вновь открылся молодежный лагерь, передает Associated Press. В течение трех дней его планируют посетить более тысячи студентов.По информации Dagsavisen, в четверг, 6 августа, за день до открытия в лагерь прибыл бывший премьер-министр Норвегии, нынешний генсек НАТО Йенс Столтенберг. «Постараюсь приезжать на остров каждое лето. Я делал это до 22 июля 2011 года и намерен продолжать традицию. Сейчас это даже важнее, чем раньше», — сказал глава Североатлантического альянса.По словам Столтенберга, Утойя всегда будет напоминать о горе и радости, смерти и жизни. «Мы должны научиться принимать эту двойственность», — добавил он.Материалы по теме21:01 24 августа 201221+Брейвик получил максимально возможный срокК приезду студентов в некоторых зданиях был проведен ремонт. Исключением стала столовая, где были застрелены 13 человек. На стенах здания было решено оставить следы от пуль.«Утойя всегда будет для нас местом, где мы вспоминаем наших товарищей, где учимся и участвуем в политических дискуссиях», — заявил президент молодежной группы Мани Хуссаини (Mani Hussaini).22 июля 2011 года Брейвик устроил взрыв в правительственном квартале Осло, в результате которого погибли восемь человек. В тот же день он расстрелял гостей молодежного лагеря на острове Утойя — там погибли 69 человек. Брейвика приговорили к 21 году заключения в одиночной камере с возможностью продления срока.
