
Государственная программа патриотического воспитания, которую введут в школах со следующего учебного года, будет основана на четырех важных для России праздниках. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил министр образования и науки Дмитрий Ливанов.«Речь идет о том, что у нас есть четыре таких государственных праздника: День России — 12 июня, День народного единства, День Победы и День воссоединения Крыма с Россией. Вот эти четыре праздника должны стать каркасом, на который будет нанизываться целая система воспитательных мероприятий», — пояснил министр (формально День воссоединения Крыма с Россией пока не является государственным праздником, поскольку не было соответствующего указа президента — прим. «Ленты.ру»).По словам главы Минобрнауки, ведомство направило в регионы письмо с указанием памятных дат, на них следует обратить внимание детей. «Очень важно, чтобы мероприятия, которые вы будете организовывать, были интересными, увлекательными для детей, вызывали желание в них участвовать», — отметил Ливанов.Материалы по теме14:06 13 февраля 2015Крым выбрал Россию и не пожалел об этомОбщественное мнение в Крыму изменчиво, но сейчас выбор крымчан в пользу России18 марта является официальным праздничным днем на территории Крыма. В этот день республика по результатам проведенного референдума вошла в состав России. В марте этого года зампредседателя парламента Севастополя Екатерина Алтабаева выступила с предложением сделать День воссоединения Крыма с Россией государственным праздником. Однако пока соответствующее решение не принято.Государственными праздниками России являются Новый год, День защитника Отечества, Международный женский день, Праздник весны и труда (1 Мая), День Победы, День России, День народного единства.Некоторые из названных Ливановым праздников, по результатам соцопросов, знакомы не всем россиянам. По результатам опроса 2012 года, проведенного Фондом Общественного мнения, 72 процента респондентов не знают, какое событие связано с Днем народного единства. Встречались версии, что праздник отмечается в честь принятия новой Конституции, праздника Казанской Божьей Матери, прихода к власти партии «Единая Россия».
