
Российское правительство может облегчить иностранным инвесторам процедуру вхождения в добычные проекты в России. Как пишет «Коммерсантъ», Минприроды предлагает разрешить иностранцам без согласования владеть долей в размере до 25 процентов в стратегических месторождениях и до 49 процентов в них получать по согласованию с правительственной комиссией.В настоящее время российское законодательство предусматривает согласование правкомиссией любых приобретений более 10 процентов в компаниях, которым принадлежат лицензии на участки недр федерального значения.Льготные условия вхождения в стратегические месторождения (с запасами нефти больше 70 миллионов тонн, газа — от 50 миллиардов кубометров) могут быть предложены, прежде всего, китайским компаниям. Источник в правительстве пояснил изданию, что таким образом власти намерены повысить инвестиционную привлекательность российских добычных проектов, поскольку у многих отечественных компаний нет денег на их реализацию, при этом «Китай и Индия готовы инвестировать, но хотят более прозрачных условий и заинтересованы в крупных пакетах». Предложение Минприроды о послаблениях для иностранцев, по данным издания, уже согласовано с профильными ведомствами.В свою очередь, вице-премьер Аркадий Дворкович на Красноярском экономическом форуме 27 февраля заявлял, что не видит препятствий для того, чтобы отдавать инвесторам из КНР более 50 процентов в проектах по освоению нефтегазовых месторождений.Зампредседателя правительства отметил, что речь идет о стратегических месторождениях, за исключением шельфовых. По словам Дворковича, он не видит политических препятствий для подобной сделки с китайскими компаниями. «КНР никогда не вступает ни с кем в конфронтацию, а защищает свои интересы, работает на принципах комфорта и лояльности для партнеров», — подчеркнул вице-премьер. При этом Дворкович добавил, что пока от Китая не поступало запросов на получение долей в подобных проектах.
