
Оппозиционер Алексей Навальный скрылся от судебного пристава, которая пыталась арестовать его имущество в рамках исполнения соответствующего решения суда. Об этом в четверг, 8 октября, сообщил агентству «Интерфакс» официальный представитель столичного управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Тимур Коробицын.По его словам, пристав-исполнитель Люблинского отдела УФФСП по Москве, которая направилась к Навальному в рамках производства о взыскании 4,5 миллиона рублей, встретила блогера в холле первого этажа дома, где он живет. Тот «отказался исполнять законные требования и поспешно удалился на автомобиле в неизвестном направлении», отметил Коробицын.Он не уточнил, когда именно произошел инцидент, но добавил, что задолженность не была добровольно погашена в полном объеме в предусмотренный законом пятидневный срок. В связи с этим ФССП ограничила Навальному право выезда за рубеж и вынесла новое постановление о взыскании исполнительского сбора в размере 7 процентов от суммы долга, подчеркнул Коробицын.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальным«Судебные приставы напоминают, что решения суда, вступившие в законную силу, являются обязательными к исполнению», — добавил представитель службы.В свою очередь Навальный в четверг заявил «Интерфаксу», что выплатил большую часть задолженности по иску «Многопрофильной процессинговой компании» и удивлен тем, что к нему так быстро применили меры принудительного исполнения.В начале сентября московские приставы сообщили о намерении взыскать с оппозиционера Алексея Навального почти четыре с половиной миллиона рублей по делу «Ив Роше». Они пытались установить имущество Навального, которое может быть реализовано в счет погашения им долга перед ООО «Многопрофильная процессинговая компания», однако не застали его дома. В связи с этим, как отмечал представитель УФССП, к должнику должны быть применены меры принудительного характера, такие как удержание из заработной платы и иных доходов, арест денежных средств на счетах и вкладах, а также арест движимого и недвижимого имущества с последующей реализацией в счет погашения долга.Приговор по делу «Ив Роше» был вынесен в конце декабря 2014 года. Суд признал братьев Алексея и Олега Навальных виновными в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств. Олег Навальный получил 3,5 года лишения свободы в колонии общего режима, Алексей — такой же срок, но условно. Кроме того, Алексей Навальный был приговорен к штрафу в размере 500 тысяч рублей. Суд также постановил взыскать с него 4,4 миллиона рублей по гражданскому иску фирмы «Многопрофильная процессинговая компания».
