
Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес обвинил Россию в ассимиляции финно-угорских народностей. Об этом глава государства, как сообщает «Интерфакс», заявил в среду, 7 января, выступая в селе Обинитса по случаю объявления этого населенного пункта культурной столицей финно-угорских народностей мира 2015 года.Ильвес напомнил, что эстонский, финский и венгерский языки (входят в финно-угорскую языковую группу) являются официальными языками в Европейском союзе. Кроме того, по его словам, в Швеции, Норвегии и Финляндии саамы получили свои парламенты, в Латвии восстанавливается язык и культура ливов.«В то же время мы видим, как строительство порта Усть-Луга на Северо-Западе России на берегу Финского залива уничтожает села води (финно-угорская народность — прим. «Ленты.ру»), надеемся, что не весь народ, видим, как в последние годы Россия прекратила или ограничила предоставление образования на национальных языках для финно-угорских народов, что ускоряет их ассимиляцию, исчезновение их культуры», — заявил Ильвес.Эстония не впервые обвиняет Россию в нарушении прав финно-угров. Так, в 2005 году Энн Ээсмаа, который тогда возглавлял  комиссию эстонского парламента по иностранным делам, заявил, что из РФ постоянно раздаются просьбы о помощи от проживающих там нацменьшинств, в том числе от финно-угорских народов.В 2008 году эстонская делегация во главе с Тоомасом Хендриком Ильвесом демонстративно покинула Всемирный конгресс финно-угорских народов, проходивший в Ханты-Мансийске. Таким образом эстонцы отреагировали на выступление Константина Косачева, являвшегося тогда депутатом Госдумы РФ, который стал критиковать национальную политику в некоторых государствах ближнего зарубежья.
