
Глава международного олимпийского комитета (МОК) Томас Бах призвал соблюдать презумпцию невиновности легкоатлетов, упомянутых в документальном фильме о допинге немецкой телекомпании ARD. Об этом сообщает ТАСС.«Я не знаю всех деталей и итоги каких конкретно соревнований попали под подозрения. Сегодня утром я переговорил с президентом ВАДА (Всемирного антидопингового агентства), их комиссия проверяет эти голословные обвинения. Если они будут доказаны, то МОК на это обязательно отреагирует. Пока это спекуляции, мы должны соблюдать презумпцию невиновности», — заявил Бах.Материалы по теме16:23 12 декабря 2014Немецкое хоум-видеоКак громкий допинг-скандал с российскими легкоатлетами изменит мировой спорт14:47  7 мая 2015Немецкое хоум-видео-2, или Без объявления войныЖурналисты из Германии захотели отобрать у России чемпионат мира по футболу2 августа министр спорта Виталий Мутко призвал не драматизировать ситуацию из-за показа «какого-то фильма». Он подчеркнул, что Россия применяла и будет применять жесткие меры к тем, кто принимает допинг.В субботу, 1 августа, немецкая телекомпания ARD выпустила очередной документальный фильм, в котором описываются случаи применения допинга в мировой и, в частности, российской легкой атлетике.Авторы картины заявили, что вместе с журналистами британского издания The Sunday Times получили доступ к базе данных Международной ассоциации легкоатлетических федераций (ИААФ). В ней содержится более 12 тысяч анализов около пяти тысяч спортсменов в период с 2001 по 2012 год.Российские легкоатлеты также оказались среди подозреваемых. По версии создателей фильма, в указанный период более 80 процентов медалей в соревнованиях на выносливость на Олимпиадах и чемпионатах мира россияне завоевали нечестным путем.Ранее эта же телекомпания выпускала документальные фильмы о допинге в российской легкой атлетике (декабрь 2014 года) и о незаконном получении Россией прав на проведение чемпионата мира по футболу 2018 года (май 2015-го).
