
Жители Донецка нашли на улице в Ленинском районе огромное количество выброшенных конфет. Об этом сообщает Корреспондент.net со ссылкой на пользователей соцсетей.Предположительно, сладости просрочены и могли туда попасть со склада расположенной в этом районе кондитерской фабрики АВК. По словам пользователей, конфеты лежат на улице по меньшей мере четыре дня, часть облита соляркой.«Вот такую гору конфет нашли в Донецке, в Ленинском районе. Для чего и кто это сделал, остается загадкой», — пишут местные жители. «Эти конфеты просрочены, на них дата 2012 года», — сообщают они.В пресс-службе компании АВК отметили, что нереализованная продукция, согласно требованиям украинского законодательства, подлежит обязательной утилизации, информирует портал Dialog.ua. «После утилизации контрагент компании обязательно предоставляет нам акты выполненных работ, подтвержденные санитарно-эпидемиологической службой. Таким образом, сладости АВК ни при каких обстоятельствах не могут быть взяты со склада компании и высыпаны на улицу», — пояснили в компании.Там предположили, что подрядчик донецкой фабрики мог недобросовестно выполнить свою работу и не утилизировал просроченные сладости, однако проверить это нет возможности, поскольку в текущем году АВК прекратила все управленческие, хозяйственные и договорные отношения с предприятиями в Донецке и Луганске.В январе этого года Донецкая кондитерская фабрика АВК, оказавшаяся в зоне боевых действий, приостановила работу из-за невозможности обеспечить безопасные условия труда для сотрудников компании и деятельности самого предприятия. В июле 2014 года приостановила работу и Луганская кондитерская фабрика АВК. «Как только ситуация позволит АВК обеспечивать надлежащие и безопасные условия труда на предприятиях в Донецке и Луганске, фабрики снова заработают», — обещали в компании.АВК — один из лидеров кондитерской отрасли Украины, начала деятельность в 1991 году. Центральный офис находится в Киеве, основные производственные мощности сосредоточены в Днепропетровске. Всего у АВК четыре кондитерские фабрики — в Донецке, Днепропетровске, Луганске и Мукачево (Закарпатская область).
