
Биатлонисты Антон Бабиков, Алексей Слепов и Алексей Волков с опозданием прибыли в расположение сборной России в чешском Нове-Место-на-Мораве, где пройдет этап Кубка мира. Как сообщает Sportbox, спортсмены провели почти сутки в аэропорту из-за сложностей с оформлением биатлонных винтовок.Изначально планировалось, что в пятницу, 6 февраля, Волков примет участие в первой гонке седьмого этапа КМ — супермиксте. Однако из-за опоздания и срыва тренировок он, скорее всего, будет заменен на другого биатлониста Максима Цветкова, который прибыл в расположение сборной вовремя.Этап Кубка мира в Нове-Место-на-Мораве пройдет с 6 по 8 февраля. Следующий этап состоится в норвежском Холменколлене с 12 по 15 февраля.
