
Иностранцам, негативно отзывающимся о России в соцсетях, могут запретить въезд в Россию, сообщают «Известия». Соответствующие поправки в законодательство готовит глава партии «Родина» депутат Госдумы от фракции «Единая Россия» Алексей Журавлев.Парламентарий хочет дать возможность Роскомнадзору на основании мониторинга СМИ и социальных сетей вести список неблагонадежных въезжающих, на базе которого служба сможет запрещать им въезд в страну.«Некоторые из достаточно известных людей, в том числе и с Украины, приезжают в Российскую Федерацию после того, как они пытались максимально ее дискредитировать, и устраиваются на работу. Так еще и устраиваются в такие структуры, которые способны формировать общественное мнение и влиять на политику российского государства», — объясняет причины появления подобной инициативы Журавлев.Инициатива депутата связана, в частности, с ситуацией вокруг нового ведущего НТВ  Данила Грачева. До того как устроиться на работу на российское телевидение, журналист жил на Украине и критиковал в соцсетях позицию России. Среди прочего, он заявлял о «российской агрессии» в отношении Киева.Как сообщил изданию пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский, в службе пока не готовы прокомментировать готовящиеся поправки.Сейчас основанием для отказа во въезде иностранцев на территорию России могут, в том числе, стать нарушения пропускного, визового режима, наличие судимостей или неуплаченного штрафа, нарушение срока пребывания. Право устанавливать запрет на въезд имеет министерство внутренних дел, Федеральная служба безопасности, Служба внешней разведки, Минобороны, Росфинмониторинг, Минюст, министерство иностранных дел, Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков, Федеральная миграционная служба, Роспотребнадзор и Федеральное медико-биологическое агентство.
