
В Азиатско-Тихоокеанском регионе (АТР) необходимо создать сеть научных центров, подобных ЦЕРН в Европе, заявил российский президент Владимир Путин, выступая на Восточном экономическом форуме во Владивостоке, передает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме07:45  4 сентября 2015«Что это за политика?»Главные цитаты Путина на Восточном экономическом форумеПо его словам, сотрудничество в сфере науки и образования приобретает важнейшее значение. «Все это способно стать мощным стимулом для технологического развития всех государств в АТР», — отметил президент.Путин подчеркнул, что Россия располагает в дальневосточном регионе серьезными фундаментальными научными заделами. «Мы готовы выдвинуть целый ряд инициатив по этому направлению. Например, предлагаем подумать о совместном создании крупных исследовательских платформ и установок, так называемых проектах Megascience, на базе которых возможны настоящие научные прорывы», — сказал он.Подобные лаборатории, как заметил президент, сосредоточены в основном в Европе. «Думаю, пришло время создать такую инфраструктуру, сеть научных и образовательных центров коопераций и в АТР. Россия приглашает все заинтересованные стороны, страны», — подчеркнул глава государства.
