
Детская передача «Телепузики» в этом году вернется на «Би-би-си». Герои программы станут более современными —  телеэкраны на их плюшевых животах заменят тачскрины, сообщает The Guardian.По информации издания, разных форм антенны на головах у Тинки-Винки, Дипси, Ляля и По останутся. Как отмечают продюсеры шоу, «Телепузики» немного изменились с учетом интересов нынешних дошкольников.Материалы по теме10:41 28 декабря 2014«Солнышко — это я!»Самый странный персонаж «Телепузиков» рассказал о себе в Facebook 18 лет спустяКак и раньше, экраны на животах будут показывать занимающихся тем или иным делом детей. Сам мир телепузиков (Teletubbyland) станет более реалистичным, туда также добавят новые детали, созданные при помощи компьютерной графики. Правообладатель DHX Media поведал, что появятся такие сложные элементы, как, например, потрясающие цветы, которые будут расти и расцветать на глазах у зрителя.Шоу производства британской телерадиокорпорации «Би-би-си» стали показывать на телевидении с 1997 года, в 2001-м в эфир вышла последняя серия. Его посмотрели около одного миллиарда детей более чем в ста странах мира. В общей сложности к началу 2000-х было снято 365 эпизодов.В 2009 году бывший продюсер телеканала Children’s BBC Сара Грэм призналась, что во время работы над детскими программами сотрудники корпорации употребляли наркотики. Некоторые медики отмечали пагубное влияние «Телепузиков» на детскую психику.
