
Профессиональная серфингистка Мод Ле Кар прокатилась по волнам в коротком черном платье и на высоких каблуках. Об этом сообщает The Daily Mail.23-летняя спортсменка из Франции опубликовала на своей странице в Facebook соответствующий видеоролик, в комментариях к которому отметила, что решилась на необычный поступок, так как проиграла спор.«Я всегда мечтала стать профессиональной серфингисткой. Для того чтобы воплотить свою мечту в жизнь, мне пришлось хорошенько потрудиться, и я очень горжусь тем, что мне удалось реализовать себя в этом виде спорта», — рассказала спортсменка.Француженка добавила, что своим поступком доказала, что серфинг может быть «гламурным».Ле Кар занимает 15-е место в международном рейтинге серферов. В нынешнем сезоне спортсменка победила в семи крупных соревнованиях.
