
Страховое возмещение вкладчикам банка «Транспортный» начнут выплачивать со 2 июня, говорится в сообщении банка ВТБ24, действующего от имени Агентства по страхованию вкладов (АСВ). За страховкой граждане могут обратиться в банк-агент либо в само АСВ. Ожидается, что в ВТБ24 обратятся 59 тысяч клиентов, а общий объем составит 33,1 миллиарда рублей.Возмещение можно будет получить в шести регионах России: в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Перми, Белгороде и Смоленске. Возмещение по вкладам выплачивается вкладчику в размере 100 процентов суммы всех его вкладов в банке, в том числе открытых для осуществления предпринимательской деятельности, но не более 1,4 миллиона рублей в совокупности. По вкладам в иностранной валюте страховое возмещение рассчитывается в рублях по курсу Банка России на день отзыва лицензии — 20 мая 2015 года.Сумма, не компенсированная страховкой, будет погашаться в ходе ликвидации банка «Транспортный» согласно очередности, установленной законом. Если после выплаты возмещения у вкладчиков банка останется непогашенной часть банковского вклада (счета), то они смогут оформить требование кредитора к банку непосредственно в отделениях ВТБ24.Лицензия банка «Транспортный» была отозвана в среду, 20 мая. На момент отзыва лицензии объем вкладов населения в банке составлял 41 миллиард рублей. В то же время по состоянию на 21 мая в фонде АСВ оставалось 69 миллиардов рублей. Эксперты отмечали, что отзыв лицензии у «Транспортного» может стать самым крупным страховым случаем в истории банковской системы России. В то же время, АСВ заявило о намерении попросить у Центробанка пятилетний кредит размером 110 миллиардов рублей на пополнение пустеющего фонда.
