
Американская певица Лана Дель Рей выступит на музыкальном фестивале Park Live, который пройдет в Москве 10 июля 2016 года. Об этом в четверг, 3 декабря, сообщает РИА Новости со ссылкой на организаторов мероприятия. Исполнительница представит новый альбом Honeymoon на стадионе «Открытие Арена».«Лана Дель Рей — одна из самых интересных певиц, появившихся в поп-музыке, королева меланхолии. Ей удалось аккумулировать вокруг себя сотни тысяч поклонников ее персонального стиля», — объяснили организаторы фестиваля свой выбор.Вместе с Ланой Дель Рей на сцену Park Live в 2016 году выйдут группы Red Hot Chili Peppers и «Сплин». Следующий фестиваль будет юбилейным — десятым. В разное время его хедлайнерами становились коллективы Mastodon, The Prodigy, Muse и The Killers.Лана Дель Рей (настоящее имя Элизабет Вулридж Грант) получила широкую известность в 2011 году после релиза видеоклипа Video Games со второго студийного альбома Born to Die. Всего певица выпустила четыре альбома. Она является обладательницей премий Q Awards, BRIT Awards, MTV EMA.
