
Российские корабли обстреляли позиции экстремистской группировки «Исламское государство» (ИГ) на территории Сирии. Об этом на встрече с президентом России Владимиром Путиным сообщил министр обороны Сергей Шойгу, передает ТАСС.По его словам, объекты террористов были обстреляны ракетами. К стрельбам привлекались корабли Каспийской флотилии. «Четыре ракетных корабля произвели 26 пусков крылатых ракет морского базирования "Калибр" по 11 целям. По данным объективного контроля все цели уничтожены, гражданские объекты не пострадали», — отметил глава Минобороны.Материалы по теме14:54  5 октября 2015Просто бомбаМинобороны опубликовало новое видео ударов по боевикам в Сирии00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГШойгу пояснил, что были поражены пункты управления, 12 складов боеприпасов, скопления боевой техники и тренировочные лагеря террористов.Единственным ракетным оружием, которое могло быть применено по территории Сирии из акватории Каспийского моря с российских кораблей, является крылатая ракета 3М14 комплекса «Калибр». Этими ракетами оснащены четыре боевые единицы Каспийской флотилии: сторожевой корабль «Дагестан» и малые ракетные корабли «Град Свияжск», «Углич» и «Великий Устюг».Ракета 3М14 является развитием ракет 3М10 комплекса «Гранат», представляющего собой отечественный аналог американских ракет типа «Томагавк». По заявлениям военных, морская версия ракет 3М14 может применяться на дальности 2,6 тысяч километров.С 30 сентября на территории Сирии действует российская авиагруппа, базирующаяся в Латакии. Воздушно-космические силы действуют по распоряжению президента России.Деятельность ИГ запрещена на территории РФ.
