
Около 15 тысяч билетов на седьмой эпизод «Звездных войн» забронировали зрители по всей России. Об этом «Ведомостям» рассказали кинопрокатчики. Таким образом, российские сети кинотеатров заработали на предпродаже уже больше девяти миллионов рублей, установив рекорд, так как ни один другой фильм не подошел даже близко к таким показателям.Издание уточняет, что у картины пока нет прокатного удостоверения от Министерства культуры РФ, поэтому технически кинолюбители могут только забронировать билеты. Зритель получает подтверждение об оплате, а после выдачи продюсерской компании прокатного удостоверения он получит еще и ссылку на сам электронный билет.Звездные войны: Пробуждение силыКупить билетыВ Москве билеты на сеансы «Звездных войн» в форматах 3D и Imax сейчас продаются по 500-1500 рублей.Киноэксперты разошлись в оценках кассовых сборов ленты. Одни утверждают, что седьмые «Звездные войны» могут обогнать «Аватар», заработав больше 3,6 миллиарда рублей на российском рынке, другие сомневаются в этом, считая, что часть франшизы не может сравниться с самостоятельным фильмом.«Звездные войны: Пробуждение силы» стартуют в России 17 декабря. Предпродажа билетов на фильм уже побила рекорды в США и Великобритании. Ажиотаж был таким, что билетные сервисы не выдержали напора фанатов. Еще до выхода на экран картина собрала уже больше 50 миллионов долларов.
