
Нападающий клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Детройт» Дрю Миллер едва не лишился глаза после неудачного падения форварда «Оттавы» Марка Стоуна, который коньком рассек лицо оппоненту. Об этом сообщает cbssports.com.Встреча «Детройт» — «Оттава» (1:2) состоялась в ночь со вторника на среду (с 1 на 2 апреля) на площадке «Красных крыльев». Несчастный случай произошел в начале первого периода. После вбрасывания нападающий «Детройта» Люк Гленденинг зацепил за ногу форварда «Сенаторс» Марка Стоуна. Падая, канадец коньком рассек правую часть лица стоявшему позади Миллеру.«Я сразу понял: случилось что-то очень плохое, — сказал на пресс-конференции Миллер. — После удара я сразу же решил побыстрее уехать со льда и найти врачей, так как не понимал, что с моим глазом».Хоккеист также отметил, что выступает в визоре, но удар коньком был такой силы, что защитный козырек просто снесло. По словам спортсмена, травма не должна помешать ему в ночь на 3 апреля выйти на лед в матче против «Бостона». Окончательное решение об участии игрока примут врачи, которые должны проверить зрение Миллера.В регулярном чемпионате НХЛ сезона-2014/15 «Детройт Ред Уингз» с 93 очками занимает седьмое место в Восточной конференции. На данный момент 11-кратный обладатель Кубка Стэнли не завоевал путевку в плей-офф. В регулярке «Детройту» осталось сыграть шесть встреч. Ближайшая состоится в ночь на пятницу и начнется в 2:30 по московскому времени.
