
Россия будет искать симметричный ответ на новые санкции США. Об этом заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, передает РИА Новости.«Эти санкции носят характер персональных, они направлены против отдельных физических лиц и отдельных компаний и не носят секторального характера, поэтому, я думаю, что здесь будем искать какого-то симметричного ответа», — приводит агентство слова чиновника.Улюкаев также отметил, что встретился в Париже с министром иностранных дел Франции Лораном Фабиусом и министром экономики и промышленности Эммануэлем Макроном. В ходе переговоров тема санкций не поднималась. «Мы считаем, что эта проблема полностью лежит в плоскости наших коллег, санкционный мешок развязали не мы, а они — им и завязывать», — подчеркнул министр.2 сентября США ввели санкции против российских предприятий, подозреваемых в деятельности, нарушающей американский закон о нераспространении ядерного оружия в отношении Ирана, КНДР и Сирии. Под ограничения попали тульское КБ приборостроения, новосибирский производитель приборов ночного видения и электронно-оптических преобразователей «Катод», реутовское НПО машиностроения, «Рособоронэкспорт», «МиГ».24 июня РФ продлила продовольственное эмбарго против государств, которые принимали антироссийские санкции. Под ограничения попали и США. Список запрещенных к ввозу продуктов незначительно отличается от перечня товаров, утвержденного в августе 2014 года.С марта 2014 года ряд стран (Соединенные Штаты, государства ЕС и другие) начали вводить против России санкции, затронувшие энергетический, оборонный и финансовый сектора. Они объяснили данное решение ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к РФ. Первыми о принятии ограничительных мер сроком на год заявили США, затем аналогичный шаг сделал Евросоюз. 22 июня 2015-го министры иностранных дел стран-членов ЕС продлили санкции на полгода — до 31 января 2016-го.
