
В Якутске суд вынес обвинительный приговор в отношении 36-летнего ранее судимого местного жителя, забравшего смартфон из могилы. Об этом сообщает прокуратура Республики Саха-Якутия.Преступление было совершено на Вилюйском кладбище, где летом 2014 года подрабатывал осужденный. В сентябре во время совместного распития спиртных напитков рабочий рассказал, что на похоронах молодого парня его родственники положили в гроб мобильный телефон. Далее злоумышленник, находясь в состоянии алкогольного опьянения, раскопал могилу и завладел смартфоном iPhone 4S, находящимся в гробу возле тела покойного.Как выяснилось, обвиняемый освободился из мест лишения свободы в 2010 году, причем преступление на кладбище он совершил в период условного осуждения. Мужчина был признан виновным на основании части 1 статьи 244 Уголовного кодекса России «Повреждение места захоронения» и приговорен к семи месяцам исправительных работ.При этом условное осуждение было отменено и по совокупности приговоров окончательно назначено один год четыре месяца лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
