
Ленинский районный суд Пензы в среду, 2 декабря, признал виновными в организации несанкционированного митинга трех активистов обкома КПРФ, которые принесли цветы к памятнику Владимиру Ленину. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам руководителя пресс-службы пензенского обкома партии Сергея Падалкина, суд оштрафовал каждого активиста на 10 тысяч рублей.Как сообщили ранее в обкоме КПРФ, Маргарита Абрамова, Сергей Падалкин и Дмитрий Филяев были задержаны сотрудниками полиции после возложения цветов к памятнику Ленину в день его рождения — 22 апреля. Поводом для этого стало заявление сотрудника департамента внутренней политики Пензенской области, который посчитал, что, «организованно переходя дорогу по улице Кирова [от Доски Почета к площади Ленина], коммунисты проводят шествие, а возложение цветов к Ленину — это уже несанкционированный митинг».В итоге были возбуждены административные дела по статье 20.2.2 Кодекса об административных правонарушениях России («организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка»). 28 мая суд прекратил их, не найдя в действиях активистов признаков административного правонарушения, однако 6 ноября Пензенский областной суд отправил дела на новое рассмотрение.Активисты в ходе рассмотрения дел подчеркивали, что не использовали плакаты и звукоусиливающую аппаратуру, а также не выдвигали каких-либо политических и социальных требований.В конце октября правозащитник и глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева предложила заключать под стражу за публичное признание коммунистических взглядов, назвав их отклонением от нормы. Так она прокомментировала законопроект депутатов Госдумы от КПРФ, вводящий административную ответственность за обнародование своей нетрадиционной ориентации.
