
Экспертный совет при правительстве предложил в качестве эксперимента ввести в школах Москвы, Санкт-Петербурга, Владимира и Барнаула курс уроков по антикоррупционной тематике. Занятия планируется проводить для учеников старших классов. Об этом сообщается на сайте Открытого правительства.Кроме того, в тех же городах для родителей учащихся 6-11 классов предлагается провести специальное занятие на тему «Как говорить с детьми о коррупции», а в программу вузов в качестве пилотного проекта включить курс «Основы антикоррупционной политики». Как считают эксперты, такие лекции можно читать для студентов гуманитарных, технических специальностей и в бизнес-школах.Материалы по теме07:26  5 июня 2015Страна была прекрасная, рейтинг был ужасныйО том, почему из-за 136-го места России по коррупции не следует комплексоватьРазработать соответствующие предложения поручил министр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов. «Рассказывать гражданам о вреде коррупции нужно с юных лет, буквально со школьной скамьи, не дожидаясь, пока дети вырастут и сами начнут давать и брать взятки», — приводятся в сообщении его слова.Отмечается также, что одним из приоритетов национального плана противодействия коррупции на 2014-2015 годы, утвержденного президентом, является общее и профессиональное просвещение по соответствующей тематике.В конце июля сообщалось, что суд города Дмитрова Московской области постановил внести в реестр запрещенных сайт, на котором рассказывалось, как правильно давать взятки. В том же месяце официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин заявил, что ущерб от коррупционных преступлений в России составляет около 40 миллиардов рублей в год.В рейтинге коррупции по итогам 2014 года международная организация Transparency International поместила Россию на 136-е место вместе с Нигерией, Ливаном, Киргизией, Ираном и Камеруном. Согласно предыдущему исследованию, Российская Федерация находилась на 127-й строчке.
