
Американские врачи из Университета Джонса Хопкинса намерены провести первую в США операцию по трансплантации пениса. Они собираются прооперировать американского военнослужащего, гениталии которого серьезно пострадали при взрыве самодельной бомбы в Афганистане. Об этом пишет New York Times.Врачи возьмут пенис у умершего донора и пересадят его пациенту. Предполагается, что операция будет продолжаться более 12 часов. В ходе нее специалистам предстоит соединить от двух до шести нервов, шесть или семь вен и артерий, проводя все операции под микроскопом. Сейчас специалисты активно тренируются на трупах, чтобы быть полностью готовыми к операции. Схема операции Изображение: Jonathan Corum / Johns Hopkins University  Впоследствии врачи будут следить за состоянием пациента и вводить препараты, необходимые для того, чтобы не произошло отторжения детородного органа. Затем они попытаются восстановить чувствительность пениса, мочеиспускательную функцию (сначала они установят катетер), а затем и возможность заниматься сексом и зачинать детей.Данная операция является экспериментальной и полностью оплачивается Университетом Джонса Хопкинса. Всего планируется провести 60 подобных операций. Согласно статистике, в США с 2001 по 2013 год 1367 военных получили травмы пениса.Первая в мире успешная операцию по пересадке пениса прошла в Кейптауне в декабре 2014 года. Впоследствии мужчина с пересаженным пенисом смог зачать ребенка.
