
На 91-м году жизни в Великобритании после непродолжительной болезни умер актер Джордж Коул, известный по роли Флавия в картине «Клеопатра» 1963 года с Элизабет Тейлор. Об этом сообщает The Guardian.«Как грустно узнать о кончине Джорджа Коула, который ушел в монтажную комнату на небесах. Прекрасный актер. Джентльмен», — написал в своем микроблоге Twitter сэр Роджер Мур.Телевизионная карьера Коула длилась 70 лет.  Актер работал до последних дней — в этом году на экранах должен появиться фильм Road Rage, снятый режиссером сериала «Доктора кто» Спенсером Хокеном.Российскому зрителю Коул известен по ролям в фильме «Синяя птица» и сериалах «Механик», «Чисто английские убийства» и «Мисс Марпл Агаты Кристи».Одной из первых ролей актера стала работа с Лоуренсом Оливье в ленте «Король Генрих V». Коул также снимался вместе с Ричардом Бертоном, Авой Гарднер, Джейн Фондой.
