
Чемпион мира по боксу по четырем версиям Владимир Кличко считает своего нового соперника британца Тайсона Фьюри «реальной угрозой». Об этом сам украинец заявил в среду, 8 июля, в интервью телеканалу ESPN.«Фьюри — очень массивный и высокий парень. Это реальная угроза для чемпиона, как и в моем случае. Многие с нетерпением ждут боя, чтобы посмотреть, как я буду справляться с ним», — сказал Кличко.Материалы по теме09:26  8 июля 2015Забирай меня скорейКак Владимира Кличко едва не увезли на бой в ЧечнюФьюри (2,06 метра) выше украинца на восемь сантиметров, но, по мнению чемпиона, это не должно стать серьезной проблемой. Спортсмен напомнил, что ранее уже дрался с боксером, превышавшим его по росту. Им был поляк Мариуш Вах, которого Кличко победил по очкам в ноябре 2012 года. Тогда разница в росте составляла четыре сантиметра (2,02 метра у Ваха против 1,98 у Кличко).Представители боксеров договорились о проведении поединка в понедельник, 6 июля. Бой назначен на 24 октября, местом выбран немецкий город Дюссельдорф, где Кличко ранее бился трижды.На счету 26-летнего британца 24 победы (18 — нокаутом) в 24 поединках, а 39-летний украинец выиграл 64 раза (53 — нокаутом) и потерпел три поражения в 67 боях. Кличко является обладателем чемпионских поясов по версиям WBA, WBO, IBO и IBF в тяжелом весе. Фьюри претендует на титул WBA.
