
Глава Тюменской области Владимир Якушев предложил создать на ее территории зоны экономического развития. Соответствующий законопроект внесен от его имени в областную думу, сообщает портал администрации региона.Предполагается, что для организаций, зарегистрированных в особых экономических зонах, будет установлен льготный порядок налогообложения, а также предоставлены возможности государственной поддержки. Документ устанавливает долгосрочные правовые гарантии для бизнеса, которые должны обеспечить его стабильное развитие.«Проект закона закрепляет правовые условия для развития обрабатывающих отраслей экономики, производства новых видов продукции и внедрения новых технологий», — говорится в сообщении пресс-службы губернатора. По мнению ее сотрудников, разработка законопроекта — результат последовательной политики правительства и главы региона по формированию благоприятного инвестиционного климата.Материалы по теме17:32  6 марта 2015Проблемы с развитиемСредний Урал готовится к повторению сахалинского сценарияО необходимости создания зон экономического развития Якушев заявлял еще в октябре 2014 года. По его словам, наряду с индустриальными парками, они должны стать «важнейшим инструментом тюменской промышленной политики».30 марта 2015 года  вступил в силу Федеральный закон о территориях опережающего развития (ТОР). Для них устанавливается особый правовой режим, снижающий стоимость производства и облегчающий привлечение инвестиций. В феврале 2015 года были отобраны и утверждены первые три инвестиционных проекта — ТОР «Хабаровск», «Комсомольск» и «Надеждинская». Предполагалось, что в первые три года закон будет применяться лишь в дальневосточных регионах, а затем опыт его применения будет использоваться в других субъектах Федерации. Однако, 24 марта было принято решение о присвоении статуса ТОР Калининградской области.
