
Томские власти пообещали помочь финалистам телевизионного конкурса «Британия ищет таланты» (Britain's Got Talent) танцевальному коллективу из Томска «ЮДИ» построить здание для собственной школы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на председателя городской думы Сергея Ильиных.«Чтобы помочь этим талантливым ребятам развивать свое движение именно в Томске, дума выделила средства на проектирование школы танцев ЮДИ. Мэр распорядился подготовить земельный участок для строительства», — сказал Ильиных.Он сообщил, что участок для школы танцев уже определен, он находится в легкой транспортной доступности на проспекте Мира в Томске.Ильин отметил, что успех «ЮДИ» стал примером для тысяч российских детей, поэтому губернатор решил поддержать открытие школы танцев.Томский коллектив занял 10 место в финале конкурса «Британия ищет таланты», где приняли участие 12 исполнителей. Группа «ЮДИ» прошла в финал 27 мая, выступив в полуфинале. Победителя шоу определило зрительское голосование. Им стала Джулс О'Двайер со своей собакой по кличке Матисс.Группа «ЮДИ» была основана в Томске в 1999 году. В 2007 году они стали победителями шоу Первого канала «Минута славы». Коллектив специализируется на брейк-дансе и хип-хопе. Он представляет одноименную томскую танцевальную школу, в которой занимаются, в том числе, дети-инвалиды, детдомовцы и подростки из малообеспеченных семей.Конкурс «Британия ищет таланты» является аналогом российской «Минуты славы». Победитель шоу получает денежное вознаграждение в размере 350 тысяч долларов.
