
Крупнейший ретейлер ОАЭ Landmark Group прекратил продажи товаров, связанных с именем кандидата в президенты США миллиардера Дональда Трампа, из-за его резких заявлений о мусульманах. Об этом в среду, 9 декабря, сообщает эмиратское издание Arabian Business.Landmark Group в феврале подписала соглашение о продажах предметов роскоши для дома из коллекции Trump Home через свои магазины в ОАЭ, Кувейте, Катаре и Саудовской Аравии. Однако 8 декабря компания заявила, что изымет всю продукцию с прилавков из-за заявлений Трампа, опубликованных в американских СМИ.Материалы по теме02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда Трампа«Мы приостановили продажи всех продуктов из ассортимента Trump Home Decor. Мы ценим и уважаем чувства всех своих покупателей», — заявил исполнительный директор компании Сачин Мундхва (Sachin Mundhwa).7 декабря кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп призвал к «полному запрету всем мусульманам въезжать в США до тех пор, пока спецслужбы не поймут, что происходит». «Пока мы не поймем причину этой проблемы и исходящие от нее угрозы, наша страна не должна быть жертвой страшных атак со стороны людей, которые верят только в джихад и не уважают человеческую жизнь», — заявил магнат.В связи с этим официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что этот призыв лишает Трампа права на участие в выборах. По его мнению, высказывания политика были «оскорбительными и ядовитыми».В начале октября Трамп пообещал выслать из Соединенных Штатов всех сирийских беженцев в случае, если он станет президентом. Он и раньше связывал террористические проявления и вероисповедание. Например, в ноябре как ответную меру на теракты в Париже он предложил «серьезно обдумать» закрытие мечетей в стране.По опросам общественного мнения, в президентской гонке лидируют бывший госсекретарь Хиллари Клинтон как представитель Демократической партии и республиканец миллиардер Дональд Трамп.Landmark Group - один из крупнейших ретейлеров Ближнего Востока, основанный индийским бизнесменом Мик Джагтиани  (Mick Jagtiani).  Головной офис находится в Дубае.
