
Бывший ректор Российской экономической школы (РЭШ) Сергей Гуриев назначен главным экономистом Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР). Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-релиз финансового института. Гуриев приступит к работе в новой должности с лета следующего года.С начала 2015 года обязанности главного экономиста ЕБРР временно исполнял управляющий директор банка по корпоративной стратегии, немец Ханс-Петер Ланкес.На постоянной основе пост в течение почти семи лет занимал шведский экономист Эрик Берглоф. В январе 2015 года он перешел на работу в Лондонскую школу экономики.Гуриев подал в отставку с поста руководителя РЭШ в мае 2013 года и переехал в Париж. Поясняя свой отъезд, он рассказал об ощущении «субъективной неприязни» со стороны властей в России и о перспективе превратиться в подозреваемого по так называемому «делу экспертов».Гуриев в 2012-2013 годах участвовал в подготовке доклада группы экспертов о втором уголовном деле Михаила Ходорковского и Платона Лебедева. Общий вывод доклада шести независимых экспертов ставил под сомнение доказанность вины бизнесменов, законность и справедливость вынесенного им сурового приговора. После этого у экономиста был проведен обыск, и он трижды побывал на допросах в Следственном комитете.
