
Президент Франции Франсуа Олланд предложил воздержаться от параллелей между Украиной и Сирией. Об этом он заявил по итогам заседания глав стран «нормандской четверки» (Россия, Германия, Франция и Украина) в Париже, передает «Интерфакс».«Что касается параллелей, которые могут быть проведены, я бы от этого воздержался. То, что Владимир Путин, Россия принимают более активное участие в сирийской ситуации, не значит, что мы должны каким-либо образом менять свои подходы к украинскому вопросу», — отметил он.По его мнению, два этих вопроса не настолько взаимосвязаны.Материалы по теме00:42  2 октября 2015Разрушение МинскаО чем будет говорить «нормандская четверка» в ПарижеВ свою очередь, канцлер Германии Ангела Меркель констатировала, что «вопрос о Сирии никогда не был связан с вопросом по Минску», передает РИА Новости.«Мы, к примеру, вели переговоры по Ирану, но минский процесс шел параллельно с этим, и никто не связывал один вопрос с другим, это не имеет друг к другу никакого отношения», — заметила она.Меркель заявила, что «Украина с полным правом ожидает восстановления своего территориального суверенитета». «Пока это не касается Крыма, пока это касается остальной территории страны», — заключила канцлер.Военно-космические силы России начали наносить точечные удары по объектам запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство» 30 сентября. В состав авиационной группы вошли свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. По данным Минобороны РФ, в первые сутки нанесены удары по 12 объектам боевиков.Операция стала осуществляться после одобрения Советом Федерации предложения президента Владимира Путина об использовании ВС за пределами России. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого 96,8 процента проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Явка превысила 83 процента. Киев все еще считает этот регион украинской территорией. В Москве в свою очередь отмечают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
