
Бывший президент Польши Лех Валенса заявил, что Российская Федерация может распасться, а ее население в этом случае сократится до 20 миллионов человек. Об этом он рассказал в интервью украинскому изданию «Экономическая правда».По его словам, если это произойдет, то страны, которые образуются на территории России, могут создать «свой ЕС». «Последует объединение новых государств, но уже на других принципах. Произойдет выравнивание темпов развития экономик, страны начнут открываться для сотрудничества в различных конфигурациях», — рассказал Валенса.Кроме того, Валенса считает, что Россия отстала от Запада на 30-50 лет и никогда не была свободной и демократичной страной. «Россия никогда не жила согласно принципам западного мира. Своими действиями [на Украине] Путин проверяет на прочность европейскую и мировую солидарность», — объяснил польский политик.Материалы по теме09:44 14 февраля 2015Бесконечный спорПочему в российско-польских отношениях все так сложноПомимо этого, Валенса предостерег Украину от введения санкций против России, поскольку украинские предприятия в результате сами станут банкротами.Бывший польский президент также сказал, что Европа боится конкуренции со стороны украинского сельского хозяйства. «Если Украина присоединится к ЕС, все польское сельское хозяйство может оказаться в убытке», — предсказал Валенса.Лех Валенса в 1980 году создал профсоюз «Солидарность», сыгравший ключевую роль в выходе Польши из орбиты влияния СССР в 1989 году. Он был польским президентом с 1990 по 1995 год.По данным Росстата, в России проживает более 146 миллионов человек.
