
Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер собирается упразднить «тройку» международных кредиторов Греции (Еврокомиссия, Европейский Центробанк, МВФ). Об этом пишет в воскресенье, 1 февраля, немецкое издание Handelsblatt со ссылкой на правительственные источники.Юнкер, по информации издания, намерен в срочном порядке найти альтернативу «тройке», против которой выступает новый премьер-министр Греции Алекс Ципрас. На реформирование «тройки» и отказ от унизительных для Афин инспекций согласно и правительство Германии.Вместо жестких ограничений перед Грецией могут поставить более общие экономические цели. Однако на такой шаг Еврокомиссия пойдет только после того, как греческие власти подтвердят приверженность курсу реформ и экономии, отмечает Handelsblatt.В свою очередь, ТАСС сообщает со ссылкой на европейский дипломатический источник, что вопрос о ликвидации «тройки» может быть рассмотрен уже на этой неделе в ходе визита Ципраса в Брюссель. Этот шаг станет символической уступкой Афинам, которую правительство Греции сможет преподнести как победу над Еврокомиссией, сохранив, при этом, политику жесткой экономии и отказавшись от требования списания части долга страны.Греческая партия СИРИЗА, одержавшая победу на выборах, состоявшихся 25 января, потребовала реструктуризации или частичного списания долгов Греции перед иностранными кредиторами, в первую очередь ЕС и МВФ. Общий объем греческой задолженности сейчас составляет свыше 150 процентов ВВП, что делает затруднительным обслуживание долга и обеспечение экономического роста одновременно.В воскресенье глава Минфина Греции Янис Варуфакис заявил, что Афины намерены отказаться от зависимости от международных кредитов. Он также вновь подчеркнул, что власти Греции готовы вести переговоры с Еврогруппой, Европейским центральным банком и МВФ, но не с их представителями в формате «тройки». Главная цель нового правительства — заключение нового соглашения с кредиторами, добавил Варуфакис.Ранее Европейский Центробанк заявил, что не будет принимать участие в списании или реструктуризации долга Греции. Исключила возможность списания задолженности и канцлер ФРГ Ангела Меркель.
