
Американский телеканал Fox представил первые кадры из сериала «Секретные материалы: Перезагрузка», который станет продолжением оригинального проекта. Видео опубликовано на официальном канале Fox на сервисе YouTube. Премьера намечена на январь 2016 года.40-секундный ролик представляет собой нарезку фрагментов из старых эпизодов «Секретных материалов» — она призвана напомнить о телемарафоне с показом всех серий проекта, который канал Fox проведет перед премьерой новых эпизодов.В финале видео продемонстрированы две сцены из новых серий: в одной из них агент Фокс Малдер стоит спиной к камере, в другой он и его коллега Дана Скалли, вооруженные пистолетами, входят в темное помещение.О намерении Fox возродить «Секретные материалы» стало известно в январе 2015 года. Продолжение сериала будет состоять из шести мини-эпизодов, сценаристом и режиссером которых выступит автор оригинального сериала Крис Картер. Сериал «Секретные материалы» выходил на Fox с 1993 по 2002 год. По его мотивам в 1998-м и 2008-м также были сняты два полнометражных фильма. Сюжет сериала посвящен работе отдела паранормальных явлений ФБР и отношениям двух его агентов: Фокса Малдера (Дэвид Духовны) и Даны Скалли (Джиллиан Андерсон). «Секретные материалы» — один из самых продолжительных проектов на телевидении. В его копилке множество престижных телевизионных наград, в том числе более 20 премий «Эмми» и «Золотой глобус».
