
На офис украинского телеканала «Интер» было совершено нападение в субботу, 3 января. Об этом сообщается на сайте компании. Нападавшие выбили стекла при входе в здание.«Физическое нападение на офис компании и повреждение имущества телеканала "Интер" мы считаем еще одной провокацией и попыткой давления на канал», — говорится в сообщении канала.Сообщается, что никто из сотрудников телеканала во время нападения не пострадал. Сотрудники милиции задержали около 20 человек.1 января секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) Александр Турчинов потребовал лишить телеканал «Интер» лицензии. С критикой также выступил и официальный представитель президента Украины Святослав Цеголко. Министр информационной политики Украины Юрий Стець, в свою очередь, заявил, что будет добиваться того, чтобы украинские телеканалы не предоставляли эфир лицам, которым запрещен въезд в страну.В новогоднюю ночь на «Интере» демонстрировалась передача с участием Иосифа Кобзона, Николая Баскова, Ани Лорак и Олега Газманова.
