
Лингвистический анализ стенограмм Рональда Рейгана за два его президентских срока (1981-1989) свидетельствует о ранних признаках болезни Альцгеймера президента США. Ученые пришли к выводу, что речь политика указывала на развивающуюся болезнь еще задолго до того, как врачи поставили окончательный диагноз (в случае с Рейганом это произошло в 1994 году). Новое исследование представлено в The Journal of Alzheimer’s Disease, а коротко о нем сообщает The New York Times.Лингвист Висар Бериша (Visar Berisha) и его коллеги из Университета штата Аризона не выбирали Рейгана в качестве специального объекта исследования — просто это был единственный человек с нужным диагнозом, речь которого  задокументирована на протяжении многих лет.Ученые работали со стенограммами 46 пресс-конференций: прежде всего их интересовала вторая часть мероприятий, когда президент отвечал на вопросы журналистов в неформальном режиме. Для сравнения исследователи взяли 101 стенограмму Джорджа Буша-старшего, который был далек от старческой деменции, хотя начал свой первый президентский срок, будучи не намного младше Рейгана (64 года).С помощью специальной программы, которая анализирует, как меняется литературный стиль писателей с течением времени, ученые выяснили частоту использования Рейганом и Бушем слов-паразитов (so, well, um) и заполнителей пауз.Материалы по теме09:27 25 мая 2013Право сильногоБиологи нашли связь между политикой и размерами бицепсаОказалось, что только у Рейгана на втором сроке все чаще встречаются повторяющиеся слова, а также лексемы с корнем thing (something, anything), заменяющие уникальные слова, которые президент затруднялся вспомнить. Эти параметры указывают на наступление деменции.Как отметили ученые, их исследование не доказывает, что в 1980-е годы Рейган не мог адекватно думать и принимать политические решения. Кроме того, исследователи допускают, что замеченные изменения могли быть вызваны намеренным желанием упростить речь или последствиями покушения на президента 30 марта 1981 года.Доктор Бериша собирается превратить свой метод в общепризнанный диагностический инструмент болезни Альцгеймера. В ближайшее время он планирует записывать разговоры врачей и пациентов: через несколько лет этот массив данных позволит выяснить, могут ли язык и речь выдать наступление слабоумия.Рональд Рейган, скончавшийся в 2004 году в возрасте 93 лет, стал старейшим по возрасту президентом США, занявшим этот пост (69 лет), и старейшим президентом в должности (77 лет).
