
Глава Республики Крым Сергей Аксенов отстранил от исполнения обязанностей директора государственного предприятия «Черноморнефтегаз» в связи с нарушениями в работе компании, передает «Интерфакс».«Мною принято решение об отстранении генерального директора «Черноморнефтегаза» Бейма Сергея Геннадьевича на время проверки нарушений. Прокуратура совместно с правоохранительными органами, МВД и ФСБ проведет необходимые проверки», — сказал Аксенов.Глава республики пояснил, что такое решение было принято после посещения «Черноморнефтегаза» утром во вторник, 3 августа. В ходе осмотра чиновник обнаружил «массу нарушений» в работе предприятия. Аксенов, в частности, обратил внимание на отсутствие учета объемов добываемого и продаваемого газа и газового конденсата, что дает возможность подпольной торговли топливом.Кроме того, проверки, проведенные министерством топлива и энергетики Крыма совместно с прокуратурой, выявили низкое качество дизельного топлива и бензина. По словам Аксенова, которые приводит ТАСС, в половине случаев оно не соответствует «никаким стандартам», из-за чего страдает и экология и автомобили.Бывшего гендиректора «Черноморнефтегаза» Николая Харитонова в декабре 2014 года Центральный районный суд Симферополя оштрафовал за преступления против интересов службы, коммерческих и иных организаций (статья 201 Уголовного кодекса РФ). Умышленные действия бывшего руководителя предприятия при заключении заведомо невыгодных для республики контрактов, по данным следствия, привели к тому, что интересам Крыма был причинен ущерб на сумму более 65 миллионов рублей.Харитонов возглавил «Черноморнефтегаз» в марте 2014 года. В апреле он был отстранен от должности, на посту его сменил сначала Андрей Ильин, а затем депутат законодательного собрания Краснодарского края Сергей Комиссаров. После выявления крупных хищений «Черноморнефтегаз» в октябре возглавил бывший депутат парламента республики и вице-президент корпорации ТЭС, владеющей крымской сетью заправочных станций, Сергей Бейм.«Черноморнефтегаз» являлся частью ТЭК Украины. После референдума о вхождении Крыма в состав России функционирует как крымское республиканское предприятие, снабжающее жителей полуострова газом. Оно эксплуатирует месторождения углеводородов на шельфе Черного и в акватории Азовского морей и на сухопутной части Крымского полуострова.
