
В Москве в возрасте 60 лет скончался кинодраматург и прозаик Валерий Залотуха. Об этом сообщил в своем Facebook литературный критик и телеведущий Александр Архангельский.Дебют Залотухи в качестве сценариста состоялся в 1984 году, когда вышел фильм «Вера, Надежда, Любовь». Также он написал сценарии к картинам «Макаров» (1993), «Мусульманин» (1995) и «72 метра» (2004), принесшим ему наибольшую известность. Лауреат премии «Ника» за сценарий к «Мусульманину».С 1992 года Валерий Залотуха публиковался как прозаик. Отдельно издана повесть «Последний коммунист» в 2000 году, вошедшая в шорт-лист «Русского Букера», и в 2006-м — повесть «Великий поход за освобождение Индии». В 2015 году вышел роман Валерия Залотухи «Свечка», над которым он работал 12 лет.
