
Пресненский суд Москвы наложил арест на банковские счета и имущество бывшего главы ФСИН России Александра Реймера общей стоимостью более 15 миллионов рублей, передает ТАСС
со ссылкой на пресс-секретаря суда Нину Юркову.Она добавила, что 20 апреля были арестованы счета и имущество другого фигуранта дела о мошенничестве при закупке электронных браслетов для тюремного ведомства — предпринимателя Николая Мартынова.Материалы по теме18:43  1 апреля 2015Плохой тюремщик — хороший арестантЗа что сидит в следственном изоляторе бывший глава ФСИН РоссииМосгорсуд 14 апреля оставил Реймера под арестом до 31 мая. Таким образом, жалоба адвокатов, добивавшихся изменения меры пресечения для бывшего чиновника, не была удовлетворена.Александра Реймера арестовали 31 марта. Ему, а также его бывшему заместителю Николаю Кривопалову, предпринимателю Николаю Мартынову и директору «Центра информационно-технического обеспечения и связи» ФСИН Виктору Определенову предъявлено обвинение в мошенничестве. По версии следствия, в период с 2010 по 2012 год, когда Реймер возглавлял тюремное ведомство, обвиняемые похитили из бюджета около трех миллиардов рублей, предназначавшихся для закупки электронных браслетов.
