
Российского певца Стаса Пьеху не пустили на территорию Украины. Об этом в воскресенье, 9 августа, сообщает агентство УНН со ссылкой на пресс-службу одесской горадминистрации.Артисту отказано во въезде из-за его позиции по Крыму. «Украина приветствует приезд порядочных российских артистов, музыкантов, туристов, инвесторов, но всем тем, кто поддерживает оккупационный режим — въезд на нашу территорию закрыт», — говорится в сообщении пресс-службы.В Одессе вечером в воскресенье планировался сольный концерт певца, сообщает его страничка в Facebook. Концерт должен был начаться в 22:00 (совпадает с московским временем), за три часа до его начала Пьеха сообщил в своем аккаунте, что мероприятие отменяется «по организационным причинам».Материалы по теме16:04  1 июня 2015«Шапито-шоу продолжается»Пользователи соцсетей шутят по поводу назначения Саакашвили губернатором Одесской областиГубернатор Одесской области Михаил Саакашвили 26 июля высказался за запрет в городе концертов Тимати. «Но буду настоятельно рекомендовать пограничной службе не пускать приспешников [президента России Владимира] Путина на сражающуюся свободную украинскую землю», — заявил он.Министерство культуры Украины 8 августа обнародовало список деятелей культуры, которые признаны угрожающими безопасности страны. В перечне 14 фамилий, в том числе певцы Григорий Лепс, Иосиф Кобзон, Олег Газманов, Николай Расторгуев, певица Валерия, актеры Михаил Боярский, Сергей Безруков, Михаил Пореченков, Иван Охлобыстин и Жерар Депардье.В ведомстве отметили, что список может расшириться в зависимости от обращений силовиков в министерство культуры.
