
Около двух тысяч жителей Нью-Йорка выстроились в огромный пацифик (символ мира) в Центральном парке. Они посвятили флешмоб 75-летию со дня рождения одного из основателей The Beatles Джона Леннона, которое будет отмечаться 9 октября. Участники акции спели его песню Give Peace a Chance, сообщает Billboard.«Это лучший подарок для Джона», — отметила приглашенная на флешмоб вдова Леннона художница Йоко Оно.  Фото: Bebeto Matthews / AP  Место для проведения акции выбрали не случайно — в 1980 году Леннон был смертельно ранен в подъезде собственного дома напротив западной стороны Центрального парка. Там же Йоко Оно развеяла прах музыканта.
—
  MANIMAL (@manimalvinyl)
  07 октября 2015, 00:59


Джон Леннон — вокалист, гитарист и автор большинства песен британской группы The Beatles, признанной одним из наиболее успешных музыкальных коллективов XX века. Она была основана в 1960 году и просуществовала до 1970-го. После ухода из The Beatles Леннон записывал свои композиции сольно и с супругой Йоко Оно. Артиста застрелили сразу после интервью американским журналистам, когда он с женой возвращался домой. Виновным признан Марк Чэпмен, которого приговорили к пожизненному заключению.
