
В результате двойного теракта в Нигерии погибли 44 человека, 67 пострадали. Об этом сообщает Associated Press.Одна бомба взорвалась в мечети города Джос, где мулла читал проповедь собравшимся, призывая их к миру и согласию. Вторая — в элитном мусульманском ресторане, который часто посещают ведущие политики страны. Ответственность за теракты на себя пока никто не взял, но полиция подозревает в их организации движения «Западноафриканская провинция "Исламского государства"» (ISWAP), ранее известного как «Боко Харам».Материалы по теме08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»Исламистская группировка «Боко Харам» (в переводе означает «Западное образование — грех») была создана в 2002 году. Она действует в основном на территории Нигерии и в соседних с ней странах. Сторонники бывшей «Боко Харам», а ныне ISWAP, выступают за введение шариата и борьбу с влиянием Запада. Группировка стоит за большинством терактов, совершаемых в регионе.Лидер организации Абубакар Шекау поклялся в верности запрещенному в России «Исламскому государству» (ИГ) еще в начале марта, но название ISWAP появилось в листовках боевиков только в апреле.
