
Причинами оттока квалифицированных медицинских кадров из госсектора стали несправедливая система распределения оплаты труда, низкая соцподдержка и высокий «бумажный оборот». Об этом, как сообщает РИА Новости,  говорится в докладе Общероссийского народного фронта (ОНФ), презентованного 6 сентября на форуме «За качественную и доступную медицину» в Москве.«Из 7,2 тысячи врачей, ушедших из государственных медицинских организаций, 6,6 тысячи перешли работать в медицинские организации другой подчиненности. Наметился отчетливый переток квалифицированных кадров в платную медицину. Все это, естественно, ведет к ослаблению человеческого, врачебного ресурса отрасли и снижению качества медицинской помощи в государственных лечебных учреждениях», — говорится в докладе.По оценке ОНФ, именно нехватка специалистов является главной причиной снижения уровня доступности медпомощи. Так, лишь в 37 процентах случаев, по данным фронта, пациентам удалось попасть на прием к врачу-кардиологу в первый день, а более половины пациентов ожидали консультации кардиолога от нескольких дней до 2 недель.Кроме того, в докладе приведены данные о выполнении майских указов президента России по вопросам здравоохранения. «Начиная с 2012 года президентом было дано 185 поручений, направленных на системные преобразования в сфере здравоохранения. При этом на сегодняшний день сняты с контроля лишь 69 поручений из 108, срок исполнения которых уже подошел», — говорится в тексте.Форум «За качественную и доступную медицину» начался в Москве 6 сентября и продлится два дня. 7 сентября мероприятие посетит Владимир Путин, который станет участником пленарной сессии форума.
