
Россия не рассматривает возможность введения моратория на выплаты по внешним долгам, сообщает ТАСС со ссылкой на замминистра финансов Сергея Сторчака. По его словам, санкционный режим не является основанием для невыполнения своих обязательств по внешним заимствованиям.«Мы выполняем свои обязательства. Развитые страны решили ввести ограничения на взаимную торговлю и инвестиции, при чем здесь многочисленные инвесторы, которые купили российские долговые бумаги? Они не виноваты», — заявил Сторчак.Одновременно он отметил, что в случае отключения России от системы международных расчетов SWIFT могут возникнуть технические трудности по выплате долгов. «Но я думаю, что даже в этих случаях мы будем решать проблему таким образом, чтобы найти возможность выполнять те обязательства», — заключил замминистра.На начало 2015 года внешний государственный долг России составлял около 40 миллиардов долларов, что примерно равно 2,5 процента ВВП. За прошлый год долг сократился на 20 миллиардов долларов.При этом существует значительная внешняя задолженность корпораций и банков. Суммарный внешний долг на 1 января оказался ниже отметки в 600 миллиардов долларов.
