
Встреча лидеров России, Франции, Германии и Украины в «нормандском формате», проходившая 2 октября в Елисейском дворце в Париже, завершилась, сообщает «Интерфакс». Встреча продолжалась почти пять часов.Материалы по теме00:37 25 августа 2015Взятие в БерлинеСумеют ли Меркель, Олланд и Порошенко остановить войну в ДонбассеВладимир Путин, Франсуа Олланд, Ангела Меркель и Петр Порошенко сначала побеседовали в неформальной обстановке на лужайке Елисейского дворца, затем встреча продолжилась с участием делегаций четырех стран.В ходе переговоров французский лидер Франсуа Олланд опубликовал в своем официальном аккаунте в Instagram видеоролик, где президенты России и Украины пожимают друг другу руки. «Обсуждаем с Ангелой Меркель, Владимиром Путиным и Петром Порошенко ситуацию на Украине», — написал он.Как сообщил ТАСС со ссылкой на западный источник, подписания документа или коммюнике по итогам встречи не планируется.Следующая сверка часов в рамках «нормандского формата» состоится в ноябре — главы МИД четырех стран встретятся, чтобы обсудить ход урегулирования.
