
Пентагон прокомментировал заявление Минобороны РФ о совместной тренировке российских и американских летчиков в Сирии, призвав не преувеличивать уровень взаимодействия. Об этом сообщает во вторник, 3 ноября, Reuters.Как отметили в Минобороны США, один американский и один российский истребитель продолжали совместный полет всего три минуты. В связи с этим Пентагон охарактеризовал данную тренировку не как учения, а как проверку эффективности меморандума о безопасности полетов в небе над Сирией.Ранее во вторник начальник Главного оперативного управления Генштаба Андрей Картаполов сообщил, что российская и американская авиация провели в Сирии совместную тренировку по действиям экипажей и наземных служб в случаях опасного сближения самолетов.«Экипажи самолетов ВКС России и международной коалиции в специально назначенной зоне произвели сближение на минимально безопасное расстояние в три морские мили, установили друг с другом связь на заранее определенной частоте и обменялись сообщениями о параметрах своего полета на русском и английском языках», — рассказал он.В ходе тренировки отрабатывались вопросы оповещения и организации взаимодействия. Проверялись процедуры обмена информацией между штабами оперативных групп и пунктами управления ВКС России на авиабазе Хмеймим и центром стратегических воздушных операций США в Катаре, а также взаимного информирования об опасной военной деятельности в воздушном пространстве Сирии.По его словам, после возвращения самолетов на аэродромы по линии прямой связи, установленной между пунктами управления ВКС России на Хмеймиме и ВВС США в Катаре, состоялся разбор полетов.Россия проводит воздушную операцию в Сирии с 30 сентября, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с террористическими группировками, в том числе с запрещенными в РФ «Исламским государством» и «Джебхат ан-Нусра». В состав авиагруппы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-30СМ, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия боевикам к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.
