
Таможенники в Иркутске задержали партию из трех тысяч контрафактных кукол Барби, сообщает «Байкал-Инфо» со ссылкой на пресс-службу ведомства.Партию кукол Barbie Girl с пометкой «Сделано в Китае» на территорию РФ пыталась ввезти местная компания. Правообладатель, американская Mattel, не давал разрешения на использование товарного знака ни китайскому изготовителю, ни иркутской компании-импортеру.Иркутская таможня возбудила дело по части 1 статьи 14.10 КоАП РФ («Незаконное использование товарного знака»). Правонарушителю грозит административный штраф, весь контрафактный товар по решению суда подлежит уничтожению.Материалы по теме08:30 27 октября 2015Монстры на веревочкеПочему Россия не может избавиться от опасных игрушекВ Калининградской области в июле  уничтожили более тысячи игрушечных молотков, признанных контрафактной продукцией. За попытку их ввоза виновным был выписан штраф. Специалисты отдела защиты прав интеллектуальной собственности связались с законным правообладателем товарного знака Talking Tom, который письменно подтвердил, что разрешение на его использование не давал.В октябре 2014 года сотрудники екатеринбургской таможни задержали партию мягких игрушек из Китая в количестве более семи тысяч штук. Поводом для ареста послужило то, что игрушки воспроизводили фрагменты музыкальных произведений без разрешения правообладателей.
