
Представитель верховного совета афганских талибов мулла Абдул Манан Ниязи в беседе с «Би-би-си» опроверг информацию об избрании Ахтара Мохаммада Мансура новым лидером движения.По словам Ниязи, выборы только должны пройти, когда именно, он не уточнил.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Об избрании Мансура 30 июля со ссылкой на двух полевых командиров сообщило Reuters. По словам одного из собеседников агентства, это решение верховного совета было единогласным.В конце июля стало известно о смерти лидера «Талибана» Муллы Омара. Он умер несколько лет назад на территории Пакистана.Мансур возглавлял политический комитет «Талибана». Ранее он был министром авиации Афганистана.
