
Олимпийская чемпионка по конькобежному спорту, а ныне депутат Государственной Думы Светлана Журова в интервью «Вести.Ru» рассказала, за что она любит велоспорт, а также поделилась мнением о российской велокоманде «Катюша».«Помимо того, что мне очень нравится этот динамичный и красивый вид спорта, он мне очень близок профессионально – велоспорт был неотъемлемой частью тренировочного процесса в конькобежном спорте. Я много ездила на велосипеде сама и сегодня я стараюсь быть в курсе всех его новостей и по возможности смотреть самые интересные гонки», — отметила Журова.По словам бывшей спортсменки, на стартующей 4 июля веломногодневке «Тур де Франс» она будет следить за выступлениями российской профессиональной команды «Катюша». «Это по-настоящему русская команда, своим названием символизирующая для россиян победу и поднимающая престиж России за ее рубежами. К тому же мне знакома история создания команды, к которой я отношусь глубоко положительно», — объяснила депутат.Олимпийская чемпионка считает, что «Катюша» является ярким примером успешного взаимодействия бизнеса и спорта. «Сегодня многие бизнесмены сами или по поручению руководства страны курируют виды спорта, находясь во главе соответствующих федераций. Но примеров явного и очевидного успеха не так уж и много. По-моему, команда "Катюша" как раз один из немногих примеров успешности такой практики», — считает Журова.«Катюша» — первая российская команда с лицензией высшей велосипедной лиги ПроТур. Была организована в конце 2008 года в рамках Общероссийского проекта развития велоспорта.
