
Социальная сеть Facebook временно заблокировал отправку адресов, содержащих домен gmail.com. Об этом сообщает vc.ru.Изменение затронуло как личные сообщения, так и мессенджер соцсети (приложение Messenger). При попытке переслать gmail-адрес пользователи видели уведомление об ошибке. При отправке других почтовых адресов проблем не наблюдалось.Первые жалобы пользователей появились около 16:00 мск 9 декабря. Через час компания исправила ошибку. В Facebook отказались комментировать причины неисправности.1 декабря мессенджер WhatsApp, принадлежащий Facebook, начал блокировать пересылаемые в нем гиперссылки на конкурирующий сервис Telegram, созданный сооснователем «ВКонтакте» Павлом Дуровым.Адреса стали отображаться в сообщениях в виде обычного текста, и их нельзя скопировать. Предположительно, изменения вступили в силу 30 ноября после выхода обновления к Android-версии программы. По оценкам Дурова, Android-пользователи составляют приблизительно 80 процентов аудитории Telegram.Похожая ситуация возникла и с «ВКонтакте». 20 сентября Facebook и Instagram запретили ссылки на главную страницу российской соцсети в личных сообщениях или комментариях под фотографиями. При попытке загрузить vk.com пользователи видели предупреждение: «Материалы, которыми вы пытаетесь поделиться, содержат ссылку, зарегистрированную нашей системой безопасности как небезопасную». Позже эта проблема была устранена.
