
Международная сеть Pizza Hut превратила свои коробки с пиццей в проектор для показа фильмов. Доставку таких специально разработанных упаковок компания начала осуществлять в Гонконге. Об этом пишет техноблог The Verge.Идея была реализована агентством Ogilvy Hong Kong и получила название Blockbuster Box («Коробка с блокбастером»). Каждая такая коробка, помимо пиццы, содержит объектив, вставляемый в предназначенное для него отверстие на боку картонки.Далее понадобится смартфон, который встраивается в самодельную коробку-проектор. Линза увеличит экран гаджета и спроецирует изображение на стену.В дополнение к необычному устройству компания предоставляет фильмы четырех жанров, доступных бесплатно для скачивания по QR-коду. Существует четыре дизайна коробок: Slice Night (для любителей хорроров), Anchovy Armageddon (для фанатов научной фантастики), Hot & Ready (для ценителей мелодрам) и Fully Loaded (для поклонников экшн-фильмов).Как отмечает The Verge, качество изображения, полученного при помощи проектора, чрезвычайно низкое. К тому же для воспроизведения аудио нужно подключить дополнительное оборудование, как, например, Bluetooth-колонки, ввиду того, что звук со смартфона в закрытой коробке будет крайне тихим.Пока неизвестно, планируется ли запустить подобный проект в других странах.
