
В авиакомпании «Когалымавиа» заявили, что упавший самолет А321, выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, был в отличном техническом состоянии, никаких претензий к лайнеру не было. Об этом на пресс-конференции заявил заместитель гендиректора перевозчика Виктор Юнг, передает РИА Новости.По его словам, эту информацию подтвердил опрос экипажей, работавших на воздушном судне. Представитель компании уточнил, что при постановке в парк самолет прошел все необходимые проверки, а за последние пять полетов ни одного замечания в бортжурнале от его экипажа не было, передает ТАСС.В «Когалымавиа» утверждают, что причиной падения самолета не является технический или человеческий фактор. По версии представителей компании, лайнер подвергся внешнему воздействию.«Единственной объяснимой причиной может быть механическое воздействие на воздушное судно. Нет такого сочетания отказов систем, которые могли бы привести к тому, чтобы самолет разрушился в воздухе», — заявил замдиректора «Когалымавиа» Александр Смирнов.Материалы по теме19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в Египте14:35  2 ноября 2015«В воздухе от отказа систем самолет разрушиться не может»В «Когалымавиа» представили свою версию падения А321 в Египте12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемОн также уточнил, что на работу систем воздушного судна не могла повлиять его заправка топливом сначала в России, а потом в Египте. «Топливо, поставляемое в египетских и российских авиакомплексах, смешивается и не оказывает никакого влияния на работу систем самолета. Топливо сертифицировано, заправочные комплексы тоже», — цитирует Смирнова «Интерфакс».Самолет Airbus A321 «Когалымавиа» вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург в субботу, 31 октября, в 06:51 по мск. Спустя 20 минут он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.Следственный комитет России возбудил два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» Уголовного кодекса РФ.
