
Вооруженный мачете мужчина напал на пассажиров лондонского метрополитена. В результате происшествия пострадали три человека. Об этом передает телеканал SkyNews. Инцидент произошел на станции «Лейтонстоун».По словам очевидцев, перед атакой злоумышленник кричал «Это за Сирию». Сотрудники правоохранительных органов нейтрализовали нападавшего с помощью электрошокера и арестовали его. Отмечается, что один из пострадавших получил серьезные ранения в области шеи и был госпитализирован в тяжелом состоянии.Свидетели сообщили, что мужчина напал и на других пассажиров, которые выходили из поезда, однако не успел их ранить. Власти призвали общественность сохранять спокойствие, но быть бдительными.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годПо информации Reuters, в правоохранительных органах инцидент расценили как теракт. Полиция выясняет мотивы преступления и детали произошедшего.3 декабря британские истребители-бомбардировщики «Торнадо» в ходе первой воздушной атаки в Сирии нанесли удары по нефтедобывающей инфраструктуре террористической организации «Исламское государство» (ИГ), расположенной на востоке страны. До этого Лондон наносил авиаудары по позициям боевиков ИГ только на иракской территории.Ранее 3 декабря парламент Великобритании санкционировал участие страны в воздушной операции против боевиков ИГ на территории Сирии. За бомбардировки проголосовали 397, против — 223. Голосованию предшествовали 10-часовые дебаты.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. В России группировка запрещена решением Верховного суда.
