
Управление Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям по итогам проверки выявило ряд нарушений в магазинах сети «Ашан» в Мытищах и Солнечногорске. Об этом говорится в сообщении ведомства. Проверки проводились местной прокуратурой с привлечением специалистов Россельхознадзора.В ходе проверки мытищинского гипермаркета «Ашан» ведомство установило, что магазином не соблюдаются обязательные требования технических регламентов Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции» и «О безопасности пищевой продукции». Так, в мясном цеху обнаружено мясо без маркировки. Кроме того, отметили в ведомстве, магазин не соблюдает «Ветеринарно-санитарные правила сбора, утилизации и уничтожения биологических отходов», а также нарушает законодательство в сфере фитосанитарии и карантина растений.В «Ашане» в городе Солнечногорске также, по данным ведомства, не соблюдаются требования техрегламетнов Таможенного союза. Магазин нарушил условия хранения и температурный режим  мясной продукции: куры и куриные полуфабрикаты  хранятся при температуре, превышающей указанную на упаковочной таре. В холодильной витрине обнаружены мясные продукты без маркировки и упаковки. Кроме того, в мясном цехе не проводится замена инструментов в целях дезинфекции.Материалы по теме15:59 18 августа 2015Лошадиная дозаПочему конина становится «подставным» мясом Ранее, 2 сентября, подольская и химкинская городские прокуратуры с привлечением специалистов Россельхознадзора провели проверки в «Ашанах» Подольска и Химок. Были выявлены нарушения техрегламентов Таможенного союза и законодательства в сфере фитосанитарии и карантина растений и семеноводства.19 августа «Ашан» обратился в Арбитражный суд Москвы с двумя исками к Управлению Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям, которое ранее выявило ряд нарушений в гипермаркетах сети. В начале сентября стало известно, что ретейлер отозвал оба иска.В начале августа по итогам внеплановой проверки качества продуктов в сети «Ашан» в Москве и Подмосковье Россельхознадзор выявил превышение предельно допустимого уровня содержания кишечных палочек и листерий в колбасах и охлажденных полуфабрикатах. В ведомстве заявили, что в продукции, которая продавалась как свиной фарш, найдена ДНК лошади. В июле сотрудники надзорного ведомства уличили «Ашан» в приготовлении пиццы с просроченной колбасой.«Ашан» — один из крупнейших в мире ретейлеров, основан в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года, занимает третье место по объему выручки (313,6 миллиарда рублей за 2014 год). На конец 2014 года в российскую сеть компании входили 84 магазина.
