
Бывший президент Франции Николя Саркози и его немецкий коллега Кристиан Вульф оказывали влияние на деятельность ФИФА, заявил президент организации Йозеф Блаттер в интервью изданию Welt am Sonntag, опубликованном в воскресенье, 5 июля.В частности, по его словам, тогдашние главы государств «применили политическое давление» накануне голосования по выбору хозяев чемпионатов мира 2018 и 2022 годов (голосование прошло 2 декабря 2010 года, избрали, соответственно, Россию и Катар — прим. «Ленты.ру»).«Господа Саркози и Вульф пытались повлиять на своих представителей при голосовании. Вот почему у нас теперь есть чемпионат мира в Катаре», — заявил Блаттер. Он уточнил, что немецкая федерация футбола по рекомендации Вульфа «голосовала за Катар из экономических интересов».Президент ФИФА уверен в своей позиции и в своих поступках. «Каждый человек чего-то опасается, но в связи с моей работой в ФИФА мне нечего бояться», — говорит Блаттер.Иозеф Блаттер 29 мая был избран главой ФИФА на пятый срок. Через несколько дней после выборов, 2 июня,  спортивный функционер подал в отставку, но будет исполнять обязанности вплоть до созыва экстренного съезда ФИФА, посвященного перевыборам. Такой съезд ожидается в декабре.Отставка Блаттера связана с коррупционным скандалом, который разгорелся в ФИФА. Накануне ежегодного форума организации власти США арестовали в Цюрихе девять крупных функционеров организации. В частности, следствие рассматривает как коррупционный эпизод процесс выбора хозяев чемпионатов мира 2018 и 2022 годов.
