
Российская федерация баскетбола (РФБ) задолжала более 30 миллионов рублей по выплате заработной платы и погашению командировочных расходов 160 судьям категорий A и B и комиссарам. Об этом сообщают «Известия».В знак протеста 105 представителей судейского корпуса РФБ подписали коллективное обращение к исполняющей обязанности президента спортивной Федерации Юлии Аникеевой с требованием погасить задолженность сроком до 1 марта. Как сообщили источнику арбитры, на конец января 2015 года задержка по зарплате составляет более трех месяцев. С некоторыми представителями судейского корпуса РФБ не рассчиталась даже по командировочным расходам за прошлый сезон.Письмо передано в федерацию и зарегистрировано как входящее.Один из подписавшихся рассказал, что раньше арбитры заключали типовой трудовой договор с РФБ, предусматривающий налоговые отчисления, а зарплата всегда приходила вовремя. С приходом же Аникеевой организация решила отказаться от старой схемы выплат, вынудив судей подписать соглашение с компанией ООО «Профессиональная лига баскетбольных арбитров». После этого начались постоянные задержки зарплаты, а деньги выплачивались в виде материальной помощи без отчислений в пенсионный и социальные фонды.«Почему мы согласились подписать эти контракты? Нам популярно объяснили: "Не будете подписывать, не будете получать назначения"», — пояснил источник, добавив, что судьи и комиссары после получения зарплат в полном объеме обязуются вернуть перечисленные им «пожертвования» лицу, их перечислившему. Если РФБ не выполнит эти требования, то все подписавшиеся сотрудники намерены обратиться с исковыми заявлениями в суд.Заслуженный тренер России Сергей Елевич заявил «Ленте.ру» о глубоком возмущении происходящим. «Здесь трудно о чем-то говорить в конструктивном ключе. Непонятно, что делать и до кого можно достучаться. Арбитров оставили без средств к существованию — это просто отвратительно. Причину всего это вижу в некомпетентности людей, которые работают в РФБ», — заявил Елевич.Генеральный секретарь РФБ Андрей Архангельский в ответ на публикацию в СМИ заявил, что у федерации нет задолженности перед судьями и комиссарами.Аникеева была выбрана президентом РФБ в августе 2013 года. В декабре того же года процедура и итоги выборов были признаны недействительными Пресненским судом Москвы. Со 2 июля  2014 года Аникеева работает в должности исполняющей обязанности президента РФБ.
