
Власти Евпатории ожидают демографический взрыв после энергоблокады Крыма. Соответствующее заявление в четверг, 3 декабря, сделал глава местной администрации Андрей Филонов во время селекторного совещания с участниками заседания штаба по ликвидации чрезвычайной ситуации, сообщает «Интерфакс».В связи с этим Филонов попросил региональные власти выделить деньги на ремонт роддома.«Проанализировав ситуацию, которая была у нас десять дней, мы просим в процессе формирования программ на 2016 год вложить деньги на реконструкцию роддома. У нас в 2016 году из-за ситуации будет просто демографический взрыв», — заявил он.Комментируя его слова, глава Крыма Сергей Аксенов отметил: «молодцы, время не теряете».Ранее вице-премьер, министр внутренней политики, связи и информации республики Дмитрий Полонский заявил в интервью «Русской службе новостей», что власти региона шутят, что люди в отсутствие света делают детей.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове3 декабря глава украинского МИД Павел Климкин в кулуарах заседания глав внешнеполитических ведомств ОБСЕ в Белграде заявил, что энергоблокады Крыма нет и поставки электричества на полуостров восстановлены. В Москве эти заявления опровергли. В Минэнерго России отметили, что заявок со стороны Украины о возобновлении поставок ведомство не получало.Вечером 2 декабря в Симферополе в присутствии президента России Владимира Путина была открыта первая линия энергомоста между Крымом и Краснодарским краем. Как заявил позднее Аксенов, после этого критической зависимости полуострова от поставок электроэнергии с территории Украины больше не существует.Крым оказался обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП «Каховская — Островская» и «Каховская — Джанкой», по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП («Мелитополь — Джанкой» и «Каховская — Титан»). В связи с этим власти региона ввели график веерных отключений электроэнергии и объявили режим ЧС.
