
Германский автопроизводитель Mercedes-Benz Cars, входящий в группу Daimler, зафиксировал рост продаж в России в январе на 16,2 процента, несмотря на общую негативную тенденцию на российском авторынке, сложившуюся ввиду пессимистичных прогнозов экономического роста и падения курса рубля. Об этом сообщает «Интерфакс».В целом продажи автомобилей Mercedes-Benz Cars в январе выросли на 14,5 процента в годовом выражении. В прошлом месяце по всему миру было реализовано 134,3 тысячи автомобилей Mercedes-Benz и Smart, выпускаемых этим подразделением.Рост продаж компактных городских автомобилей Smart составил 29,9 процента, до 8,46 тысячи, продажи машин марки Mercedes-Benz увеличились на 13,6 процента, до 125,87 тысячи.При этом количество реализованных внедорожников выросло на 37 процентов. Реализация седанов и универсалов С-класса увеличилась более чем на 50 процентов.В то же время рост спроса на автомобили третьего по величине германского автоконцерна в январе был довольно равномерным во всем мире. В США в январе автомобилей Mercedes-Benz было продано на 8,9 процента больше, чем за тот же период прошлого года.Продажи в Китае выросли на 14,5 процента. Китайский показатель в количественном выражении превзошел американский: 28,1 тысячи против 24,62 тысячи. На германском рынке объем продаж повысился на 11,4 процента, до 15,5 тысячи.Ранее корейский автопроизводитель Ssang Yong (сборка Sollers на Дальнем Востоке) сообщил, что продажи продукции в РФ в январе 2015 года сократились в годовом выражении на 45 процентов, до 733 автомобилей.При этом в «АвтоВАЗе» ожидают роста продаж автомобилей Lada в 2015 году на 15-20 процентов. По мнению автопроизводителя, этому будут способствовать активное продвижение продукции на внешних рынках, дальнейшее повышение уровня локализации продукции и вывод на рынок двух новых перспективных моделей — Lada Vesta и Lada XRAY.
