
Депутат петербургского Заксобрания Виталий Милонов в интервью радиостанции «Русская служба новостей» заявил, что он не против леденцов с его изображением. Необычные конфеты начала выпускать одна из городских кондитерских.«Люди, которые это сделали, обещали отдать вырученные деньги на благотворительность. Ради помощи несчастным меня можно есть, даже грызть», — сказал парламентарий.По словам Милонова, сам он новые конфеты еще не видел. «Я сладкое не люблю, зубы портятся», — добавил депутат.1 апреля одна из петербургских кондитерских в качестве разовой первоапрельской шутки выпустила леденцы в виде головы депутата Милонова. Конфеты были раскуплены в течение нескольких часов, и их решено было оставить в ассортименте. Выручку от продажи сладостей планируется передать благотворительному фонду поддержки бездомных «Ночлежка».Виталий Милонов известен провокационными заявлениями и инициативами. В частности, он является автором закона о запрете гей-пропаганды. В популяризации гомосексуализма депутат обвинил певиц Мадонну и Леди Гагу. Также парламентарий предлагал создать полицию нравов и хотел обязать учителей и врачей проходить тесты на педофилию.
