
На казахстанском полигоне Сары-Шаган успешно проведен испытательный пуск противоракеты ближнего действия, входящей в состав российской системы противоракетной обороны. Об этом заявили в Минобороны, сообщает ТАСС.«Целью проведения пуска явилось подтверждение тактико-технических характеристик противоракет системы ПРО, находящихся на вооружении войск воздушно-космической обороны», — пояснили в пресс-службе Минобороны.Материалы по теме20:37 25 декабря 2012Противоракетная луковицаРоссия создаст многослойную систему ПРОЗапуск производился в 11:32 мск совместным боевым расчетом полигона Сары-Шаган (на берегу озера Балхаш на востоке Казахстана), войск воздушно-космической обороны и представителей промышленности.«В рамках развития и совершенствования компонентов российской противоракетной обороны проводится модернизация информационных средств системы. Одновременно ведутся научные и опытно-конструкторские работы по созданию перспективных противоракетных средств, что позволит существенно расширить боевые возможности системы ПРО», — добавили  в военном ведомстве.Ракетой ближнего действия в системе ПРО Москвы А-135 «Амур» является высокоскоростной твердотопливный перехватчик 53Т6, предназначенный для атаки баллистических целей внутри атмосферы. Оснащается осколочно-фугасной или ядерной боевой частью. В составе системы он отвечает за второй эшелон обороны, первый (дальний) обеспечивают заатмосферные перехватчики 51Т6. Пуски 53Т6 с Сары-Шагана проводятся регулярно, их целью, помимо объявленного подтверждения характеристик и продления сроков эксплуатации, являются испытания модернизированных узлов и бортовых систем.
