
Президент Франции Франсуа Олланд по итогам переговоров «нормандской четверки» в Париже сообщил, что выборы в Донбассе должны пройти по украинскому законодательству в течение 80 дней после принятия соответствующего закона, сообщает 2 октября «Интерфакс».«Нашим намерением было обеспечить возможность проведения местных выборов. Эти выборы должны пройти по украинскому избирательному законодательству. Необходимо, чтобы выборы были организованы в рамках рабочей группы таким образом, чтобы результаты этих выборов были неоспоримы», — заявил французский лидер на пресс-конференции в Париже.«Выборы, которые были предусмотрены на 18 октября (в ДНР — прим. «Ленты.ру») не смогут быть реализованы до тех пор, пока не будут реализованы определенные договоренности», — отметил Олланд. По его словам, необходимо скорректировать законодательство Украины для проведения выборов. Этот вопрос будет обсуждаться в рамках рабочей группы. На подготовку выборов уйдет как минимум три месяца, поэтому они состоятся позже предусмотренных в минских соглашениях сроков.Материалы по теме00:42  2 октября 2015Разрушение МинскаО чем будет говорить «нормандская четверка» в ПарижеПолпред провозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Владислав Дейнего заявил, что проведение выборов по украинским законам до конца текущего года невозможно. «Любая форма выборов на наших территориях сейчас заблокирована действующим украинским законодательством», — цитирует его «Интерфакс». По словам Дейнего, «при полной лояльности Киева самая ранняя дата, на которую можно выйти, — начало февраля». Оставлять на зиму ДНР и ЛНР без избранных глав территорий безответственно, пояснил Дейнего, поэтому республики проведут выборы самостоятельно: 18 октября — ДНР, 1 ноября — ЛНР. «А дальше мы будем с Украиной договариваться про выборы в феврале», — сказал Дейнего.Ранее 22 сентября Дейнего заявлял, что выборы можно перенести на 21 февраля 2016 года, чтобы оставить время на выполнение политической части минских соглашений.На 18 октября проведение местных выборов в ДНР назначил глава республики Александр Захарченко. Глава ЛНР Игорь Плотницкий назначил выборы в республике на 1 ноября. 9 сентября руководство миссии Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ ОБСЕ) отказалось проводить мониторинг выборов на территории самопровозглашенных республик.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран — членов «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Документ предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей, освобождение и обмен пленных на основе принципа «всех на всех». Большинство пунктов плана должны быть выполнены к концу 2015 года.
