
Российские болельщики выбрали 10 персонажей — кандидатов на роль талисмана чемпионата мира по футболу-2018. В число претендентов вошли амурский тигр, богатырь, волк, дальневосточный леопард, жар-птица, инопланетянин, космонавт, кот, медведь и робот, сообщается на сайте Международной федерации футбола (ФИФА).Онлайн-опрос, в котором приняли участие около 51 тысячи болельщиков, проводился с 1 по 31 мая на этом ресурсе. Теперь студенты российских художественных вузов, участвующих в проекте, смогут предложить эскизы дизайна талисмана. После подготовки набросков специальное жюри определит три лучшие работы.В финальной части кампании, летом 2016-го, три лучших варианта будут выставлены на всероссийское голосование. Церемония презентации официального талисмана состоится в том же году.Матчи ЧМ-2018 пройдут с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.
