
Цена поставок российского газа для Украины на второй квартал 2015 года составит 247,18 доллара за 1000 кубометров. Об этом сообщил председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер, слова которого приводятся в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру».«"Газпром" не будет требовать оплаты штрафов по правилу «бери или плати» за поставки газа во II квартале 2015 года. Отдельно зафиксировано, что подписанное дополнение не оказывает влияния на правовые позиции сторон в арбитражном разбирательстве в Стокгольме. Стороны работали, работают и продолжат работать в соответствии с контрактом от 2009 года», — добавил Миллер.В компании также отмечают, что подписанное накануне с украинской стороной соглашение регулирует механизм внесения предоплаты за российский газ, процедуру выставления заявок на поставку, допустимые суточные объемы (от 0 до 114 млн в сутки), а также вопросы проведения сверки взаиморасчетов и использования газа, оплаченного, но не отобранного «Нафтогазом» в предыдущий период.Минэнерго Украины 1 апреля сообщило о подписании соглашения по поставкам голубого топлива на второй квартал по цене 248 долларов за 1000 кубометров. «Мы получили экономически обоснованную рыночную цену, которая ниже, чем цена реверса из европейских стран. Это временное соглашение покрывает лишь второй квартал. Однако оно не только позволит нам начать накапливать газ для осенне-зимнего периода, но и заложит формат отношений в будущем», — приводились в сообщении слова  министра энергетики и угольной промышленности Украины Владимира Демчишина.Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 апреля продлил льготный режим поставок российского газа для Украины до 1 июля 2015 года. Размер дисконта при этом не должен превышать 100 долларов за тысячу кубометров.
