
С китайских постеров фильма «Звездные войны: Пробуждение силы» удалили изображение знакового персонажа киноэпопеи — Чубакки, сообщает в понедельник, 7 декабря, The Guardian. Также значительно уменьшено изображение штурмовика Финна, которого играет темнокожий актер Джон Бойега.Официальных объяснений китайской стороны не приводится. Поклонники фильма выдвинули предположение, что уменьшение изображения Финна продиктовано расистскими мотивами. В октябре в сети развернулась ксенофобская кампания, участники которой призывали бойкотировать новые «Звездных войны» на том основании, что одну из главных ролей в картине играет темнокожий артист.Звездные войны: Пробуждение СилыКупить билетыПремьера фильма «Звездные войны: Пробуждение силы» состоится в Китае 8 января 2016 года. Компания Disney широко рекламирует новые «Звездные войны» в КНР. 20 октября в качестве большой промоакции, 500 человек в форме имперских штурмовиков из киноэпопеи выстроились на Великой китайской стене.Чубакка — космический путешественник из племени вуки, механик на корабле Хана Соло «Сокол тысячелетия». В классической трилогии Джорджа Лукаса Чубакку играл бывший санитар Питер Мейхью, попавший в кино благодаря своему двухметровому росту.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея режиссера Джорджа Лукаса. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005). Седьмой фильм — «Пробуждение силы» — начало новой трилогии-сиквела, выйдет в российский прокат 17 декабря 2015 года.
