
Следователи занимаются выяснением обстоятельств смерти трехлетнего ребенка в Ростове. Об этом сообщается на сайте Следственного управления СКР по Ростовской области.31 декабря отец мальчика употреблял дома наркотик и алкогольный энергетический напиток.«В результате грубой неосмотрительности и невнимательности мужчина допустил употребление указанного порошкообразного вещества и слабоалкогольного напитка своим  малолетним сыном. Ребенок скончался до приезда скорой медицинской помощи», — говорится в сообщении следственного управления.Следователи возбудили в отношении 26-летнего мужчины дело по статье «Причинение смерти по неосторожности».
