
Ради задержания легендарного китайского управляющего хедж-фондами Сюй Сяна полицейским пришлось перекрыть мост и блокировать его автомобиль. The South China Morning Post сообщает, что его подозревают в использовании инсайдерской информации для торговли ценными бумагами.Знаменитый 36-километровый мост Ханчжоу, соединяющий города Шанхай и Нинбо — самый длинный трансокеанский мост в мире — был перекрыт на полчаса, чтобы стражи порядка смогли окружить автомобиль магната и надеть на него наручники.Одновременно прошли обыски в филиалах его компании в Шанхае и Пекине — были изъяты документы, компьютеры, а сотрудники были допрошены. Сюй Сяна и нескольких руководителей компании Zexi Investment обвинили в финансовых махинациях и инсайдерской торговле — использовании конфиденциальной информации для получения прибыли.Материалы по теме08:43 30 августа 2015Азиатское дежавюКак Восточная Азия впервые устроила мировой кризисПо словам следователей, расследование в отношении Сюй Сяна началось с тех пор, как потери от серьезного кризиса на фондовом рынке Китая достигли нескольких триллионов долларов. «Его считали одним из лучших до вестей о начале следственных действий», — заявил в интервью изданию управляющий хедж-фондами из компании Shanghai Shiva Investment Чжоу Лин.За лето 2015 года китайский фондовый рынок показал рекордное падение за последние семь лет. 1 сентября китайские власти провели масштабные аресты биржевых паникеров. Знаменитый американский инвестор Уоррен Баффет с состоянием в 64,4 миллиарда долларов занял третье место в списке самых богатых людей мира по версии Forbes.
