
Бывшему главе компании «Роснанотех» (ныне — «Роснано») Леониду Меламеду официально предъявлено обвинение в растрате. Об этом ТАСС сообщил информированный источник.«Меламеду предъявлено обвинение как в растрате, то есть хищении вверенного ему чужого имущества группой лиц по предварительному сговору, с использованием своего служебного положения, совершенное в особо крупном размере, так и в попытке растраты», — пояснил собеседник агентства.Он добавил, что, «будучи допрошенным в качестве обвиняемого, Меламед не признал своей вины».Леонид Меламед, до сентября 2008 года возглавлявший «Роснано» (на тот момент именовалось «Роснанотех»), был задержан 2 июля 2015 года, однако далее переведен под домашний арест. Ему вменяется нанесение ущерба на сумму 300 миллионов рублей, причиненного, по данным следствия, в результате недобросовестного проведения тендера и заключения невыгодного для «Роснанотеха» договора.Дело, по которому проходит Меламед, а также бывший финдиректор «Роснано» Святослав Понуров и бывший зампред правления компании Андрей Малышев, возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ: «Присвоение или растрата» (статья 160), а также «Злоупотребление должностными полномочиями» (статья 285).
