
В Челябинске полиция возбудила уголовное дело о вандализме по факту осквернения бюста Ленина, который был раскрашен неизвестными в желто-синие цвета, предает агентство Chelyabinsk.ru. Инцидент произошел в ночь на вторник, 8 сентября.Уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 214 Уголовного кодекса России («Вандализм»). «Сейчас полиция ведет действия, направленные на установление всех обстоятельств и лиц, причастных к произошедшему», —  сообщил изданию и.о. прокурора Центрального района города Михаил Венглер. Ход и результаты расследования находятся на контроле надзорного ведомства.В настоящее время, по информации агентства, скульптура, расположенная в парке «Алое Поле» в центре Челябинска, завешена полотном. Отмечается, что в желто-синие цвета раскрашен не весь бюст, а только голова Ленина.В начале апреля 2015-го памятник уже подвергался нападению вандалов: бюст также был также раскрашен в цвета украинского флага. Подозреваемый в совершении правонарушения, 26-летний уроженец города Коркино (Челябинская область), был задержан 2 сентября, уточняет Chelyabinsk.ru.В ночь на 12 декабря 2014 года в Новосибирске танк Т-34 и «Катюшу» (реактивный миномет БМ-13), установленные на Монументе Славы, покрасили желтой и синей краской. В ту же ночь на памятник Ленину на улице Трикотажная в областном центре неизвестные нанесли цвета украинского флага, а на его постаменте появилась надпись «Слава Украине». Позднее в этих действиях заподозрили участников неонацистского движения Misanthropic Division. Двое из них были задержаны 15 декабря по обвинению в вандализме.
