
В Генпрокуратуре Украины (ГПУ) сообщили, что из 112 депутатов Верховной Рады, которых еще в апреле планировалось допросить как свидетелей, в ведомстве появились только шесть человек. Об этом сообщил парламентарий от «Блока Петра Порошенко» Сергей Лещенко, опубликовавший в Facebook ответ ГПУ на своей запрос.Ведомство обращалось к председателю парламента Владимиру Гройсману с просьбой помочь допросить 112 народных избранников еще в апреле. Однако, как отмечается в документе, большинство депутатов «для проведения следственных действий не прибыли и о причинах своей неявки не сообщили».Рекордсменом среди депутатов по неявке является лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко. Он получил и проигнорировал 14 вызовов на допрос в ГПУ, говорится в ответе ведомства.2 ноября неизвестные обстреляли рабочий кабинет генерального прокурора Украины Виктора Шокина, в тот момент, когда он проводил совещание с подчиненными. На следующий день военный прокурор страны Анатолий Матиос заявил, что огонь вел снайпер, использовавший тепловизор, а Шокин не пострадал, так как находился на рабочем месте в бронежилете.
