
Участники туристического рынка России (в общей сложности 4,5 тысячи агентств) написали открытое письмо в правительство России. Письмо было опубликовано на сайте онлайн журнала о туризме hotline.travel.В документе идет речь о ситуации, в которую из-за отказа «Трансаэро» выполнять свои обязательства по оплате билетов за отмененные рейсы попал один из самых крупных туроператоров России — компания «Библио Глобус».«Туроператор "Библио Глобус" на протяжении целого ряда лет был основным заказчиком авиакомпании "Трансаэро" и работал с ней по принципу предоплат. Сразу после того, как "Аэрофлот" отказался от оферты с "Трансаэро" (1 октября), выполнение обязательств по предоплаченным контрактам "Библио Глобуса" новыми управленцами авиакомпании было поставлено под вопрос — на туроператора и сейчас пытаются переложить финансовую ответственность перед пассажирами "Трансаэро", приобретавшими перевозку в составе турпакетов», — говорится в открытом письме.Речь идет о 150 тысячах туристов. Так как «Библио Глобус» уже перевел в авиакомпанию авансовые платежи за их перелеты, туроператор не имеет финансовых средств для повторного приобретения билетов других авиакомпаний.8 октября руководство «Библио Глобуса» получило от «Трансаэро» сообщение о том, что перевозчик не намерен больше предоставлять самолеты для отправки туристов с 24 октября.Соответственно, туроператору пришлось заявить о невозможности организовать оплаченные клиентами перевозки с этой даты. Отмечается, что денег для возврата туристам и партнерам-агентам за отмененные полеты у «Библио Глобуса» нет, так как речь идет о сумме в два миллиарда рублей, уже переведенной в авиакомпанию. При этом экономика туроператоров предполагает комиссию в два процента. По словам авторов письма, ни одна туристическая компания не способна создать резервы для повторной оплаты перелетов более 150 тысяч туристов.Отмечается, что выходом из ситуации не может стать и банкротство туроператора. «Страховщик туроператора — компания ВСК, не сможет обеспечить возврат всех средств, в связи с тем, что суммарный лимит ее ответственности перед юрлицами компании «Библио Глобус» составляет 98 миллионов рублей. Обязательства туроператора (с учетом перевозки, размещения и других услуг) перед 150 тысячами туристов оцениваются как минимум в пять миллиардов 450 миллионов рублей», — отмечается в открытом письме.Под документом подписались представители таких туристических организаций, как «Союз туристических агентств», «Альянс туристических агентств», сеть туристических агентств «ТБГ. Туристические бренды», «Сеть магазинов горящих путевок», «1001 тур», «Галерея путешествий», сеть турагентств «Глобал Трэвел» и другие.Руководитель туристического сервиса «Рамблер.Путешествия» Алена Корякина в разговоре с корреспондентом «Ленты.ру» отметила, что сложившаяся ситуация в первую очередь отражается на небольших турагентствах. «Весь турбизнес был очень сильно завязан на "Трансаэро". Провинциальные турагентства находятся с 5 октября в шоке. Сейчас все в экстренном режиме пересаживают пассажиров, которые приобрели туры, на другие авиалинии, но и здесь не все гладко — происходят проблемы со стыковками. Из-за этого дорожают авиабилеты», — отметила Корякина.
