
Министерство культуры огласило список мероприятий по продвижению российского кино, предложенных департаментом по кинематографии для получения госсубсидий, передает официальный сайт ведомства.Самым дорогим пунктом в списке значатся мастер-классы режиссера и главы Союза кинематографистов Никиты Михалкова, на которые департамент предлагает выделить из бюджета 8 миллионов рублей. Выступления автора «Утомленных солнцем» и «Солнечного удара» должны пройти в России с сентября по ноябрь 2015-го.До 3 миллионов рублей предлагается выделить на национальную кинематографическую премию «Ника» за 2014 год. Премия в области операторского искусства «Белый квадрат», церемония вручения которой пройдет в апреле, может обойтись в 1,5 миллиона рублей.Кроме того, в список вошли 20 фестивалей на территории России и 12 разнообразных фестивалей российского кино за рубежом, включая такие страны и регионы, как Австралия, Бразилия, ЮАР, Монако, Абхазия и Приднестровье. Кроме того, до 2 миллионов рублей может быть выделено на Фестиваль польского кино в Москве «Висла» и до 1,5 миллиона — на организацию недели кино КНДР в России.1 миллион рублей департамент по кинематографии Минкульта предлагает выделить на поддержку отечественных фильмов в прокате.
