
Skype запустил сервис Skype Translator, позволяющий в режиме реального времени переводить речь общающихся друг с другом пользователей. Об этом сообщается  в блоге сервиса.Услуга доступна для шести языков: английский, французский, немецкий, итальянский, китайский, испанский. Письменный перевод текстовых сообщений осуществляется на более чем 50 языков.Skype Translator использует технологии распознавания речи, автоматического перевода и машинного обучения. То есть чем больше сервис будет использоваться, тем корректнее он будет работать.Услуга запустилась для пользователей Windows 7, Windows 8 и Windows 10, скачавших приложение. Соответствующее обновление станет доступно в течение нескольких недель: пользователь увидит в программе специальную иконку в виде земного шара. О том, когда Translator появится на других платформах, пока неизвестно.

Тестирование Translator началось еще в декабре 2014 года. Тогда перевод осуществлялся только между двумя языками — испанским и английским. Компания показала, как сервис работает в реальных условиях, выпустив видеоролик: две школьницы — одна в Мексике, другая в США — с помощью Skype смогли поиграть в игру-угадайку, не зная языка друг друга.По словам разработчиков, долгосрочная цель Skype — обеспечить синхронный перевод речи и сообщений на максимально возможном числе языков и платформ.
