
Картина Энди Уорхола «Один доллар (серебряный сертификат)» ушла с молотка 1 июля  за 20,9 миллиона фунтов стерлингов (32,6 миллиона долларов), сообщает Вloomberg. Произведение было выставлено на вечерних торгах Sotheby's.Работа Уорхола, написанная в 1962 году, стала топ-лотом, превысив предварительную оценку в 28 миллионов долларов.В начале 1960-х Уорхол создал серию произведений с изображением доллара. «Один доллар (серебряный сертификат)» был одним из десяти лотов, объединенных темой американской валюты. Восемь из них были проданы за общую сумму 53,6 миллиона долларов.На аукционе были также проданы два автопортрета  английского художника-экспрессиониста Фрэнсиса Бэкона 1975 и 1980 годов, цена за каждый составила около 23 миллионов долларов.Еще одним ценным лотом стала картина британского художника Люсьена Фрейда «Четыре яйца на тарелке», написанная в 2002 году. Ее купили за 1,5 миллиона.С 1912 года самой дорогой картиной в мире считалось полотно Эдварда Мунка «Крик», написанное в 1895 году. На аукционе за произведение было выручено 119 миллионов долларов. Однако, в этом году рекорд был побит: картина Пикассо «Алжирские женщины (Версия О)» продана 12 мая аукционным домом Christie's за рекордные 179 миллионов долларов.
