
Лидер московского ЛГБТ-сообщества Николай Алексеев подал прошение о предоставлении ему гражданства Швейцарии. Об этом он написал на своей странице в Instagram.«Уже много лет имею на это полное право по семейным обстоятельствам в связи с заключенным ровно семь лет назад, в сентябре 2008 года, однополым гражданским партнерством», — отметил Алексеев. По его словам, вопрос решится до конца года. Вместе с тем Алексеев решил не отказываться от российского паспорта.В конце июня Алексеев был  оштрафован на 20 тысяч рублей за нарушение общественного порядка. За месяц до этого его арестовали на 10 суток за несанкционированную попытку проведения гей-парада в центре Москвы.В 2015-м представители ЛГБТ-сообщества трижды просили разрешение властей на проведение ежегодного московского гей-парада, однако получили отказ. Алексеев пообещал обжаловать запрет в суде, а также проинформировать об «очередном беспределе» Европейский суд по правам человека и Комитет министров Совета Европы.
