
Болельщик футбольного клуба «Валенсия» скончался после матча 14-го тура чемпионата Испании против «Барселоны». Об этом сообщается на официальном сайте команды.В своем заявлении «Валенсия» выразила соболезнования близким умершего фаната.По окончании игры, которая состоялась 5 декабря в Валенсии, у 43-летнего болельщика случился сердечный приступ. По данным издания Marca, его доставили в больницу, где он скончался.Матч против «Барселоны» завершился со счетом 1:1. Хозяева поля смогли уйти от поражения в концовке встречи.После 14 туров «Барселона» лидирует в турнирной таблице, набрав 34 очка. «Валенсия», в активе которой 20 очков, занимает девятое место.
