
Астрофизики обнаружили звезду, которая в ближайшее время должна взорваться как сверхновая. Результаты своих исследований авторы представили на Национальном астрономическом совещании в городе Лландидно в Великобритании. Об этом сообщает Science News.Звезда M31N 2008-12a находится в соседней с Млечным Путем галактике Туманность Андромеды. Впервые о ее существовании стало известно в 2008 году, однако только наблюдения, проведенные при помощи рентгеновского космического телескопа Swift, позволили установить, что в течение ближайших нескольких сотен тысяч лет светило взорвется как сверхновая.Материалы по теме08:04 24 апреля 2015От Хаббла до СпитцераСтарейшей Большой обсерватории НАСА исполнилось четверть векаЗвезда M31N 2008-12a представляет собой белый карлик — сгоревший остаток светила, аналогичного Солнцу. Она находится в двойной системе вместе с другой звездой, от внешних слоев которой притягивает материю (водород и гелий).Предположительно, когда масса M31N 2008-12a достигнет 1,4 солнечной, она взорвется как сверхновая. В результате взрыва материя от белого карлика в течение нескольких секунд разлетится. Этот процесс будет сопровождаться свечением, превосходящим солнечное по яркости в миллиарды раз.
