
Глава Чечни Рамзан Кадыров разогнал стаю ворон при помощи беспилотника, разработанного чеченскими инженерами. Видеоролик испытания новой модели он опубликовал в своем Instagram.«Сегодня неожиданно открыл возможности БЛА по разгону стаи ворон и других птиц в аэропорту перед взлетом и посадкой пассажирского, грузового или военного самолета», — написал глава Чечни.  Видео опубликовано Аллах Велик!!! (@kadyrov_95) Май 4 2015 в 8:45 PDT
По его словам, это уже не первые испытания мини-беспилотника. Однако на этот раз аппарат достиг новых показателей по высоте, скорости и маневренности полета.Материалы по теме00:02 11 марта 2015«Россия — это я»Самые яркие цитаты Кадырова о президенте, стране и о себеКадыров также увлекается боксом, гольфом и верховой ездой и управляет мотоциклом. В августе 2014 года он стал членом мотоклуба «Ночные волки».Рамзан Кадыров возглавляет Чеченскую Республику с 2007 года. В апреле 2011-го он вступил в должность главы Чечни во второй раз подряд.
