
США не намерены наращивать военное присутствие в Европе до уровня холодной войны, хотя и корректируют численность своего контингента из-за политики России. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Пентагона Эштон Картер.«Мы осуществляем некоторую корректировку [сил] в Европе, признавая, что Россия выбирает не тот курс, который мы надеялись, она выберет», — сказал Картер. В то же время, по его словам, о «воссоздании возможностей» времен холодной войны в Европе речь не идет. «Это не тот сценарий для действий, которые предпринимают русские», — пояснил глава Пентагона.Картер также вновь обвинил Россию в «гибридной войне» и применении «зеленых человечков» на Украине и в Крыму. По его словам, США должны противопоставить такой политике России «новый вид возможностей», о которых Вашингтон попросили в Европе и НАТО.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтах00:10  6 октября 2015Путин целит в Сирию, а бьет по ЕвропеДокумент дня: Как операция России в Сирии раскалывает Евросоюз28 октября американская газета The Wall Street Journal сообщила, что НАТО готово увеличить численность контингента своих войск на границах с Россией. Североатлантический альянс, по информации издания, рассматривает возможность размещения в Польше и в каждой из трех стран Балтии по одному батальону численностью 800-1000 человек или дислокации одного батальона в регионе.Россия неоднократно заявляла, что рассматривает приближение натовских войск к своей территории как угрозу безопасности. 9 октября постпред РФ при НАТО Александр Грушко заявил, что Москва сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе, но не стремится к новой гонке вооружений.8 октября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал заявление Лондона о планах перебросить британский воинский контингент в Прибалтику. «Надуманный предлог, который озвучивался о мнимой угрозе, которая исходит от России, наверное, и есть тот камуфляж, которым прикрываются планы по дальнейшей экспансии НАТО в сторону наших границ», — сказал Песков. Он подчеркнул, что «любые планы по приближению военной инфраструктуры НАТО к российским границам приводят к ответным шагам с тем, чтобы восстановить необходимый паритет».Ранее в этот день министр обороны Великобритании Майкл Фэллон заявил, что Лондон намерен направить небольшой контингент в страны Балтии. «Мы намерены защищать суверенитет демократических государств Восточной Европы. Мы размещаем самолеты ВВС Британии и обучаем Вооруженные силы Украины. В скором времени у нас будут регулярные войска в Прибалтике и Польше, мы начнем еще активнее тренировать украинских военных», — отметил он.В середине сентября генерал Фрэнк Горенц, как сообщает Reuters, назвал «настораживающими» действия России, вкладывающей значительные ресурсы в модернизацию воздушно-космических сил и создание внушительной системы ПВО, в частности в Крыму и Калининградской области.
