
В Газе в результате взрыва израильского артиллерийского заряда времен войны 2014 года погибли четыре человека и еще 13 получили ранения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя министерства здравоохранения Газы Ашрафа аль-Кидру (Ashraf al-Qidra).Как передает Reuters со ссылкой на местных жителей и врачей, в результате инцидента ранения получили 30 человек.По словам аль-Кидры, детонация произошла, когда палестинские рабочие помогали семье убирать завалы, оставшиеся после разрушения жилого дома во время войны в Газе, когда по зданию 9 июля 2014 года был нанесен воздушный удар израильскими ВВС. В армии Израиля отказались уточнять причины, по которым целью атаки был выбран жилой дом. Здание принадлежало Айману Абу Нкире (Ayman Abu Nqira), члену ХАМАС. По информации свидетелей, сам он был ранен, а погибли его сын и еще три родственника.Материалы по теме09:00 29 июля 2014«Начинать войну всегда нелегко»Дипломат Петр Стегний — о будущем палестино-израильских отношенийПо словам очевидца Раби Абу Нкиры (Rabie Abu Nqira), помогавшего убирать мусор, произошел сильный взрыв. Некоторые соседи заявили, что причиной взрыва могла быть детонация газовых баллонов из-за жары.В 2014 году в Газе произошел аналогичный инцидент. Тогда в результате взрыва израильского снаряда, который пытались обезвредить саперы, погибли шесть человек, в том числе журналист Associated Press и его палестинец-переводчик. Еще три человека, включая фотокорреспондента Associated Press, серьезно пострадали.Израиль 7 июля 2014 года начал в секторе Газа операцию «Нерушимая скала». Ее целью было прекращение обстрела еврейских поселений со стороны подконтрольных ХАМАС территорий. В результате военных действий, продолжавшихся более семи недель, погибли свыше 2251 палестинцев, в том числе 1462 мирных жителя, и 67 израильских военных и шесть граждан. С августа между Израилем и Палестиной официально действует перемирие.
