
Руководство американского студенческого братства «Каппа Дельта Ро» исключило 38 членов из-за публикации фотографий с голыми потерявшими сознание женщинами. Кроме того, организация решила полностью распустить филиал в Университете Пенсильвании, чью репутацию запятнали нарушители, а оставшихся участников перевести в статус выпускников братства. Об этом сообщает The Daily Collegian со ссылкой на пресс-релиз «Каппа Дельта Ро».Материалы по теме08:30 11 февраля 2015Братства под запретомПочему власти США хотят положить конец студенческой вольнице«Мы благодарны молодым людям из отделения в Университете Пенсильвании, которые взяли на себя ответственность после прискорбных событий», — заявили в братстве. Помимо этого, в организации сказали, что регулярно проводят просветительскую работу со студентами по поводу недопустимости сексуального насилия и вреда от употребления алкоголя и наркотиков.В марте местная полиция заподозрила участников братства в размещении непристойных снимков в Facebook. Кроме того, члены этого отделения «Каппа Дельта Ро» подозреваются в наркоторговле и дедовщине. Руководство Университета Пенсильвании совместно с местными правоохранительными органами инициировало расследование по этому поводу. С мая учебное заведение перестало признавать братство.«Каппа Дельта Ро» создано в 1905 году. В настоящий момент оно насчитывает 38 филиалов.
