
Министерство сельского хозяйства не считает необходимым введение запрета на использование пальмового масла при производстве пищевых продуктов. Об этом заявил директор департамента животноводства ведомства Владимир Лабинов, передает «Интерфакс».«Запрет невозможен. Делать этого категорически не нужно, это неправильно», — заявил агентству сотрудник ведомства. По словам Лабинова, все предложения Минсельхоза по регулированию этой проблемы сводятся к тому, чтобы исключить возможность использования молочной терминологии при маркировке продуктов, изготовленных по технологии замещения молочного жира пальмовым маслом.При этом он указал, что о продуктах питания, содержащих этот ингредиент, неправильно говорить, что они вредны или полезны для здоровья. «Мед у части людей вызывает аллергию, ананасы вызывают аллергию, шоколад многие не переносят, кто-то молоко не пьет. Но это не норма, это отклонение от нормы. Это вовсе не повод дискредитировать продукт», — считает Лабинов.Ранее ряд депутатов Государственной Думы предложили ограничить использование пальмового масла при производстве продуктов питания на территории Таможенного союза. Соответствующее письмо было направлено в коллегию Евразийской экономической комиссии (ЕЭК). «Это масло перевозят в цистернах из-под битумов и гудронов вместо резервуаров из нержавеющей стали под наслоением азота или другого инертного газа. Такая экономия ведет к росту количества онкологических заболеваний», — утверждает один из инициаторов этого обращения, депутат Мария Кожевникова. 
