
В ходе торгов на Московской бирже курс евро достиг отметки 61,19 рубля — максимальное значение с 6 апреля. Доллар стоит 54,08 рубля. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Рубль слабеет по отношению к американской и европейской валюте на фоне колебания нефтяных котировок. В течение 3 июня марка Brent подешевела с 65,28 доллара до 64,07 доллара. Кроме того, курс национальной валюты снижается в связи с сообщениями о возобновлении боевых действий на востоке Украины.Официальный курс доллара, установленный ЦБ на 4 июня, составляет 53,06 рубля, евро — 59,11.Материалы по теме06:01 15 апреля 2015Рублю лучше снова упасть Чем опасен высокий курс рубля для экономикиРанее 3 июня в ходе выступления в Совете Федерации бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин сказал, что рубль будет «мягко слабеть». Это произойдет, если ситуация на Украине останется  стабильной, а стоимость нефти не изменится, пояснил эксперт.Согласно расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.Резкое ослабление рубля началось зимой 2014 года. 16 декабря в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. Этот день стали называть «черным вторником».
