
В Таджикистане завели уголовное дело в отношении офицера 201-й российской военной базы, дислоцированной на территории республики. Об этом сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»). Его подозревают в избиении местного жителя.Как заявил источник в органах прокуратуры, инцидент произошел в конце января в одном из кафе города Куляб. По его словам, российский офицер заказал там еду и спиртное, а затем устроил скандал и избил официанта.Дело расследуется по статье о нанесении тяжкого вреда здоровью.Командование 201-й базы, как отмечает радиостанция, эту информацию пока не комментировало.Источник в прокуратуре сообщил также, что другого военнослужащего с российской базы подозревают в краже автомата Калашникова (предположительно с целью продажи). Следствие по данному делу завершено, оно направлено в суд. Кроме того, в настоящее время продолжается расследование дела об убийстве таксиста, по подозрению в котором в прошлом году были задержаны двое российских военнослужащих.Российская база в Таджикистане была создана в середине 2000-х годов. Ее сформировали на основе 201-й мотострелковой дивизии, которая была размещена на территории республики еще в советские времена. Российские подразделения располагаются в Душанбе, Кулябе и Курган-Тюбе. Соглашение предусматривает их пребывание в Таджикистане до 2042 года.
