
В ДТП в Турции погибли шесть человек. Об этом сообщает местное издание Haber Denizli.Как передает РИА Новости, в российском посольстве в Анкаре не подтвердили эти данные. «У нас пока нет информации о шести погибших», — заявили в диппредставительстве.Авария с участием граждан стран России, а также, предположительно, Казахстана и Литвы произошла 6 августа в районе Памуккале. Изначально сообщалось о четырех погибших и 27 раненых.По предварительной информации, автобус перевернулся по пути из Памуккале в Анталью. К месту происшествия был отправлен сотрудник консульского отдела российского посольства.
