
Александру Горбунову, возможному организатору избиения журналиста Олега Кашина, отказано в переводе под домашний арест по делу о незаконном хранении оружия. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала Калининского суда Санкт-Петербурга.На заседании судья Любовь Мещерякова огласила материалы дела, из которых следует, что инкриминируемое Горбунову преступление (незаконное приобретение и хранение оружия в составе организованной группы) было выявлено в ходе расследования нападения на журналиста Олега Кашина.Материалы по теме13:32  7 сентября 2015Избитая темаОлег Кашин объявил дело по покушению на него раскрытым и назвал подозреваемыхГорбунов в суде свою вину не признал и отказался от дачи показаний. С конца июня он находится под стражей без права переписки. В суде он отметил, что ему тяжело находится на столь строгом режиме, когда он лишен даже кратковременных встреч с членами семьи.Как сообщает корреспондент «Ленты.ру», защита Горбунова мотивировала необходимость изменения меры пресечения тем, что его дальнейшее нахождение под арестом ставит под угрозу исполнение гособоронзаказа. В подкрепление этого тезиса в суде была зачитана положительная характеристика на Горбунова, подписанная главой «Ростеха» Сергеем Чемезовым (Горбунов входит в состав совета директоров ростеховского холдинга КРЭТ). Следствие поддержало ходатайство адвокатов Горбунова.Александр Горбунов, один из руководителей холдинга «Заслон» (ранее именовался «Ленинец»), был арестован в июне 2015 года. Ранее, в мае 2015 года, по обвинению в покушении на убийство под стражу были взяты сотрудники охраны «Механического завода» (входит в холдинг «Заслон») Данила Веселов и Михаил Кавтаскин. Третий сотрудник, Вячеслав Борисов, объявлен в федеральный розыск и, по данным Олега Кашина, сейчас скрывается в Белоруссии. Как сообщает «Медиазона», в деле как свидетель также фигурирует замдиректора «Заслона» Александр Мешков, находящийся под подпиской о невыезде.Ранее, 7 сентября, Олег Кашин заявил, что расследование дела о нападении на него завершено. Обвиняемыми по нему проходят трое: Веселов, Кавтаскин и Борисов. «Коммерсантъ», ссылаясь на материалы дела, сообщал, что Горбунов мог выступить организатором нападения в отместку за оскорбление губернатора Псковской области Андрея Турчака, нанесенное Кашиным. Холдинг «Заслон» контролируется семьей Турчаков.Кашин был сильно избит двумя неизвестными 6 ноября 2010 года возле своего дома. Его госпитализировали с сотрясением мозга, переломами ног, верхней и нижней челюстей и отрывом фаланг пальцев.
