
Пациентка разговаривала с врачами во время операции по удалению раковой опухоли головного мозга. Это произошло в Центральной клинической больнице города Катовице на юго-западе Польши, пишет The Mirror.19-летняя  Ига Ясика (Iga Jasica) проснулась еще до окончания манипуляций врачей. Ее мозг был открыт. По мнению хирургов, разговор в этом состоянии ничем не угрожал пациентке. «Она была вне опасности», — заявил оперировавший девушку профессор Давид Лариж (Dawid Larysz).Материалы по теме08:02 27 декабря 2014Проснулся знаменитымБританец очнулся от комы, считая себя голливудским актером и франкофоном одновременноПациентка говорила с врачами о любимых кошках. Давид Лариж утверждает, что при этом молодая женщина была не в состоянии видеть или чувствовать что-нибудь. Медики предполагают, что какое-то воздействие манипуляций на мозг привело к тому, что анестезия не подействовала.
