
В Донецке при попытке разобрать неразорвавшийся снаряд пострадали трое детей. Об этом ТАСС рассказала советник главы самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) по правам ребенка Яна Чепикова.«ЧП произошло в субботу [8 августа] вечером в Кировском районе. Дети залезли на один из терриконов, где нашли неразорвавшийся снаряд украинских силовиков. Они принесли его домой и начали разбирать. В результате прогремел взрыв и дети получили серьезные травмы», — сообщила Чепикова.По ее словам, в окрестностях города много неразорвавшихся снарядов.В конце июля Чепикова сообщила, что с апреля 2014 года, когда украинские власти начали силовую операцию, в ДНР погибли 72 ребенка, еще 306 получили ранения и увечья.Стороны конфликта в Донбассе неоднократно объявляли перемирие, что приводило к снижению интенсивности военных действий, однако не к их полному прекращению. По данным ООН, жертвами конфликта стали около 6,5 тысячи человек.
