
Фанаты супергероини Черной вдовы, которую во франшизе «Мстители» играет Скарлетт Йоханссон, с помощью флешмоба призвали студию Marvel снять отдельный фильм, посвященный персонажу, передает The Guardian.«Черная вдова заслужила собственный фильм и собственную линейку мерчендайзинговой продукции, а в Marvel должны гордиться персонажем, которому подражают многие девочки. Но они нас не слушают — и мы берем дело в свои руки», — заявила запустившая флешмоб блогерша Кристин Рейли.6 июня фанаты Черной вдовы вышли на улицы 16 североамериканских городов в нарядах, копирующих облик супергероини. Рейли также начала продвигать в Twitter хэштег #WeWantWidow.По словам Рейли, поводом для ее возмущения стало недостаточно развернутое участие Черной вдовы в недавнем блокбастере «Мстители: Эра Альтрона», а также отсутствие персонажа в маркетинговой продукции, аффилированной со франшизой: игрушек с Черной вдовой, в отличие от других героев «Мстителей», в данный момент не выпускают компании Mattel и Hasbro.Персонаж комиксов Marvel Черная вдова впервые появилась на киноэкранах в фильме «Железный человек 2». Скарлетт Йоханссон повторила роль в картинах «Мстители», «Первый мститель: Другая война» и «Мстители: Эра Альтрона». В экранной версии Черная вдова — бывший агент КГБ Наташа Романофф, у которой появились суперспособности после испытания сыворотки Супер-Солдата.@Marvel @MarkRuffalo @HasbroNews #WeWantWidow spread the word pic.twitter.com/tg4qcueetr— Aitch is Trubble !! (@DreddedDeuce) 6 июня 2015

