
Президент России Владимир Путин высказался за объединение усилий войск президента Башара Асада и Свободной сирийской армии (ССА) для борьбы с террористической организацией «Исламское государство» (ИГ). Об этом 7 октября сообщает РИА Новости.«В ходе [моего] последнего визита в Париж президент Франции господин [Франсуа] Олланд высказал интересную идею, согласно которой нужно было бы, по его мнению, попробовать во всяком случае объединить усилия армии правительственных войск — армии президента Асада — и так называемой Свободной сирийской армии. Правда, мы пока не знаем, где она и кто ее возглавляет», — заявил Путин на встрече с министром обороны Сергеем Шойгу.По словам российского президента, если ССА — это «боевое крыло так называемой здоровой части оппозиции», то объединение ее усилий с действиями официального Дамаска в плане борьбы против запрещенного в России ИГ и других террористических организаций создаст предпосылки для последующего политического урегулирования.Материалы по теме14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару АсадуГлава государства отметил, что российские дипломаты продолжат усилия по политическому урегулированию напряженности в регионе. Президент также поручил Шойгу поддержать по партнерским каналам эти действия российского МИД.Россия начала авиаудары по позициям ИГ в Сирии 30 сентября после просьбы официального Дамаска о военной помощи. В операции участвуют свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34.Сирийская оппозиция 5 октября призвала к созданию региональной коалиции для борьбы с «российско-иранским оккупационным союзом». Обращение подписали представители 41 группировки, в том числе Свободной сирийской армии, которая борется против режима Асада.
