
Выручка группы «Аэрофлот» по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) за год, закончившийся 31 декабря 2014 года, выросла на 9,9 процента в годовом выражении и достигла 319 771 миллион рублей. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, имеющемся в распоряжении «Ленты.ру».Скорректированная чистая прибыль группы за этот период составила 10 844 миллиона рублей. Показатель EBITDAR (EBITDA до вычета расходов по операционной аренде) составил 48 674 миллиона рублей или 15,2 процента от выручки.В сообщении группы отмечается, что выручка в отчете о прибылях и убытках учитывается по курсу на момент осуществления транзакции по покупке билетов (средние курсы за год: доллар — 38 рублей, евро — 51 рубль). Около 50 процентов выручки «Аэрофлота» является валютной.В компании также отметили, что группа «Аэрофлот» в 2014 году получила операционную прибыль в размере 11,3 миллиарда рублей, при этом «бумажные» корректировки привели к чистому убытку 17,1 миллиарда рублей. «Это «бумажные» убытки. К примеру, в отчете по МСФО за 2014 год учтены будущие обязательства по финансовому лизингу ВС из расчета — 56 рублей за доллар на 12 лет вперед», — отмечает перевозчик.При этом  стоимость существующих ВС (воздушное судно) и других активов компании, рыночная цена которых номинирована в долларах,  не корректируется и отражается по курсу, по которому данные основные средства были поставлены на баланс —  то есть по курсу 30-35 рублей за доллар. «Никто не может однозначно указать, каким будет курс через год, два, а тем более через 12 лет. Если предположить, рубль продолжит укрепляться, это в конечном итоге позволит сделать переоценку платежей уже в положительную для нас сторону», — отмечает группа.Общее количество пассажиров, перевезенных авиакомпаниями группы «Аэрофлот» в 2014 году, составило 34,7 миллиона человек, что на 10,7 процента превышает результат прошлого года. На внутренних авиалиниях пассажиропоток вырос на 26 процентов при увеличении процента занятости пассажирских кресел на 2,5 п.п., в основном в связи с увеличением частот полетов и провозных емкостей на наиболее востребованных направлениях.«Рост пассажиропотока Группы преимущественно обусловлен развитием внутренних перевозок, а также ростом количества пассажиров на основных международных направлениях. При этом в четвертом квартале, несмотря на значительное ухудшение внешнеэкономических факторов, группа «Аэрофлот» показала опережающую помесячную динамику операционных показателей по сравнению с авиатранспортной отраслью», — сообщил заместитель генерального директора по финансам и управлению сетью и доходами «Аэрофлота» Шамиль Курмашов.В частности, в декабре рост общего пассажиропотока группы составил 16 процентов на фоне роста количества пассажиров на внутренних авиалиниях в 2014 году.Во второй половине 2014 года российские авиаперевозчики столкнулись с серьезными внешними вызовами, главными из которых стали значительное снижение курса рубля, и, как следствие, ослабление потребительского спроса, и спад на рынке международного туризма, что оказало влияние на годовые финансовые результаты группы, отмечает Шамиль Курмашов.«Группа показала положительную операционную прибыль несмотря на действие внешнеэкономических факторов, что связано с нашим фокусом на эффективности и контроле над расходами», — подчеркнул представитель компании.В компании уверены в существенном долгосрочном потенциале российского рынка авиаперевозок и соответствии стратегии и тактики группы текущим внешним вызовам. По мнению Шамиля Курмашова, диверсификация сегментов присутствия группы и развитие направления бюджетных перевозок, а также сбалансированная география маршрутной сети, партнерства с международными компаниями наряду с программами по оптимизации издержек и повышению производительности позволят снизить негативное влияние внешней среды на результаты компании.      
