
Супруга президента США  Мишель Обама рассказала телеканалу CNN, что сотрудники спецслужб обучали ее дочь водить автомобиль.«Думаю, вождение дает Малии чувство нормальности, ведь так делают все ее друзья. А мои дети должны научиться жить в этом мире, как нормальные дети», — сказала Мишель Обама в интервью, которое выйдет в эфир 9 апреля.Согласно рассказу Мишель, 16-летняя Малия иногда совершает поездки вокруг Белого дома. В машине вместо инструкторов присутствуют сотрудники секретной службы. Она не возражает, поскольку хочет, чтобы ее дочери по возможности росли, как нормальные дети.Саму Мишель спецагенты за руль не пускают. Первая леди США, по собственному признанию, не водила автомобиль 7—8 лет и немного забыла основы. Когда Малия задала ей вопрос на тему того, как парковаться в общественном месте, Мишель не смогла ответить.Барак и Мишель Обама женаты с 1992 года, воспитывают двух дочерей. Обе девочки активно занимаются спортом и танцами, берут уроки музыки. Малия играет в футбол, Саша предпочитает гимнастику. Они посещают частную школу Sidwell Friends School в Вашингтоне, в которую ранее ходили дети президентов Клинтона, Никсона и Теодора Рузвельта.10 декабря 2014 года, выступая в комедийной передаче The Colbert Report («Доклад Колберта»), президент США рассказал, что его супруга Мишель, а также дочери Малия и Саша порой подшучивают по поводу его больших ушей и скучных официальных костюмов.
