
На ежегодном чемпионате по скорости поедания хот-догов, прошедшем в Нью-Йорке 4 июля, определился новый победитель. Им стал  23-летний Мэттью Стоуни (Matthew Stonie), который за зачетные 10 минут проглотил 62 булочки с сосиской, передает CNN.Стоуни известен среди соревнующихся своим прозвищем «Мега-жаба» (Megatoad).  Рекордсмен заменил на пьедестале своего предшественника Джоя Честната (Joey Chestnut), который удерживал лидерство в этом состязании последние восемь лет. В этом году Честнат пришел вторым с результатом в 60 съеденных хот-догов.В прошлом году сам Стоуни занял второе место, съев 56 булочек с сосиской. В этом году он улучшил свое достижение на шесть единиц. «Я тренировался для этого. Не могу сказать, что я пришел уверенным в себе, но я пришел готовым», — отметил победитель.Тем не менее, абсолютный рекорд в 69 съеденных хот-догов, установленный Честнатом еще в 2013 году, остался непревзойденным.В женском разряде второй год подряд побеждает Мики Судо. В этот раз за те же 10 минут женщина проглотила 38 хот-догов, в прошлом году для победы хватило 34. Занявшая второе место Соня Томас продолжает удерживать абсолютный рекорд среди женщин в 45 булочек с сосиской.Соревнование на скорость поедания хот-догов среди мужчин проходит в Нью-Йорке ежегодно с 1972 года. В 2011 к состязанию добавился чемпионат едоков-женщин. Свои соревнования по той же дисциплине проводят и в других городах США.
