
Компания Apple выпустила тестовую версию приложения для обработки и хранения фотографий Photos для компьютеров Mac, которая призвана заменить приложение iPhoto. Об этом сообщает The Verge.Первыми получили возможность протестировать новое приложение зарегистрированные разработчики Apple, которые получили доступ к программе с четверга, 5 февраля. Далее компания планирует выпустить публичную бета-версию Photos, а финальная версия приложения выйдет весной этого года для пользователей, установивших платформу OS X Yosemite.О планах прекратить поддержку приложения-фотогалереи iPhoto, выпущенного 13 лет назад, и инструментов для профессиональной обработки фотографий Aperture компания Apple заявила в прошлом году. Новое приложение Photos обеспечит большинству пользователей больше возможностей для работы со снимками, однако в сравнении с Aperture его функциональность будет урезана.Новая программа выглядит и работает примерно так же, как ранее запущенное приложение Photos на последних моделях iPhone и iPad. Приложение Photos тесно интегрировано с облачным сервисом iCloud, чтобы объединять снимки пользователя с компьютера и мобильных устройств, а также получать к ним доступ с любого устройства через iCloud.com. В то же время, пользователи могут продолжить работу с iPhoto и Aperture на своих Mac.Приложение разделено на четыре основные вкладки. Раздел Photos содержит все фотографии в хронологическом порядке. Во вкладке Shared доступны все фотопотоки, к которым пользователь имеет доступ, а также отметки «мне нравится» и комментарии к ним. Раздел Albums предназначен для фотоальбомов, которые создает пользователь. Наконец, Projects позволяет создавать открытки, календари и другие продукты, предназначенные для печати.В режиме Albums автоматически выделяются последние импортированные фотографии и избранные снимки пользователя. Кроме того, в отдельные разделы собраны панорамы, видеоролики в форматах slo-mo и timelapse.Если пользователь включит в настройках интеграцию с iCloud Photo Library («Фотогалерея iCloud»), его снимки будут загружаться в «облако». Однако бесплатно будут храниться лишь первые 5 гигабайт контента, для загрузки большего объема контента необходимо приобрести платную подписку. Автоматическая синхронизация снимков из Photos через альтернативные сервисы, например, Dropbox или Google Drive, недоступна.Сервис My Photo Stream («Мой фотопоток»), который автоматически синхронизирует последние 1000 фотографией пользователя, продолжит бесплатно работать в рамках Photos. Кроме того, если пользователь редактирует фотографию на одном устройстве от Apple, изменения будут отображаться и на других синхронизированных через iCloud устройствах.В то же время, пользователь может не подключать Photos к «облаку» и использовать его как самостоятельное приложение для организации и редактирования фотографий на Mac. Однако, как отмечает The Wall Street Journal, профессиональным фотографам наверняка понадобятся дополнительные инструменты для редактирования снимков.
