
Глава Крыма Сергей Аксенов объяснил обвинения Генпрокуратуры Украины в хищении имущества детского лагеря «Артек» «фантомными болями» и «неадекватностью восприятия происходящего», сообщает агентство «Крыминформ».«У властей Украины никак не пройдут фантомные боли и частичная потеря памяти. Автономная Республика Крым (АРК) прекратила существование 18 марта 2014 года. Вместе с ней прекратила существование и прокуратура АРК», — заявил Аксенов.Вместе с тем он отметил, что Украина никогда не имела отношения к «Артеку», так как его создал и превратил в международный детский лагерь СССР, правоопреемницей которого является Россия. Также чиновник подчеркнул, что «за 23 года украинской аннексии Крыма в развитие "Артека" не было вложено ни копейки, и все, на что хватило ума, так это превратить детский лагерь в "гостиницу" для детей олигархов».Глава республики назвал показательным тот факт, что в Киеве озаботились судьбой лагеря только после того, как в «Артеке» провели масштабную реконструкцию за счет федерального бюджета на миллиарды рублей. В связи с чем политик предположил, что кто-то из руководителей Украины «мечтает, что один из корпусов "Артека" подойдет ему в качестве дома».В четверг, 3 сентября, Генпрокуратура Украины вызвала на допрос Аксенова по делу «о присвоении должностными лицами Совета министров имущества Международного детского центра "Артек" и его передаче Российской Федерации». В распоряжении агентства «Крыминформ» оказалось письмо из так называемой прокуратуры Автономной Республики Крым (АРК) за подписью «и.о. прокурора АРК» Назара Холодницкого. Ведомство попросило Аксенова явиться на допрос в Киев 8 сентября.По словам Холодницкого, согласно результатам досудебного расследования, появились достаточные основания для обвинения Аксенова в уголовном преступлении, а именно в «злоупотреблении служебным положением, что нанесло Украине ущерб в особо крупных размерах». В письме не поясняется, какую именно должность в структуре украинской власти занимал Аксенов, «превышая свои полномочия».В начале 2015 года на Украине в структуре Генпрокуратуры создали прокуратуру Автономной Республики Крым. Как отмечал замглавы Министерства информационной политики Украины Сергей Костинский, ведомство будет работать удаленно и рассматривать дела за пределами Крыма из-за «оккупации полуострова».Детский лагерь «Артек» был национализирован весной 2014 года после вхождения Крыма в состав РФ. 31 марта 2015-го он передан в федеральную собственность.В марте 2014 года в Крыму состоялся референдум, на котором 96 процентов проголосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав страны в качестве новых субъектов. Украинские власти результаты плебисцита признавать отказались. Они продолжают считать регион оккупированной украинской территорией.
