
Двое рабочих из Узбекистана погибли в бочке на винном заводе, расположенном в поселке под Анапой. Об этом сообщает «Интерфакс».«Тела двух граждан Узбекистана обнаружены в железной бочке объемом 45 кубометров на территории предприятия в поселке Юровка», — рассказали в оперативных службах региона.Следственные органы проводят проверку. По предварительным данным, рабочие отравились парами этанола, когда чистили резервуар.В пресс-службе управления Следственного комитета по Краснодарскому краю подтвердили информацию о гибели двух иностранцев.РИА Новости со ссылкой на региональный главк МВД передает, что рабочие были 1992 и 1994 годов рождения.
