
Сибирские таможенники конфисковали две тысячи сухопутных черепах, которых пытались незаконно ввезти в Россию из Казахстана, сообщает сайт Сибирского таможенного управления Федеральной таможенной службы (ФТС).По данным ведомства, рептилий нашли в салоне машины в холщовых мешках, сложенных в десять синтетических дорожных сумок. «При этом каждая черепаха была туго обмотана несколькими слоями скотча — такой жестокий способ транспортировки рептилий, при котором они нередко погибают, контрабандисты применяют для того, чтобы их обездвижить», — пояснили в таможне. Экспертиза установила, что животные относятся к исчезающему виду сухопутных среднеазиатских (степных) черепах и внесены в Международную Красную книгу.Отмечается, что на рептилий не было никаких документов, в том числе ветеринарных. В ведомстве пояснили, что чаще всего черепах ввозят, чтобы потом продать их в качестве домашних животных. Сотрудники таможни передали задержанный живой груз в Новосибирский зоопарк.В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 226.1 («Контрабанда стратегически важных товаров и ресурсов») Уголовного кодекса России. Контрабандистам грозит от трех до семи лет тюрьмы и штраф до одного миллиона рублей.Новосибирский зоопарк — один из крупнейших в России. В нем содержится около 11 тысяч особей более 700 видов. Из них 120 видов животных занесены в Международную Красную книгу.
