
Директор ФСБ Александр Бортников заявил, что в деле об убийстве Бориса Немцова есть подозреваемые. Об этом сообщает РИА Новости.При этом Бортников отметил, что «они (подозреваемые — прим. «Ленты.ру») есть всегда».Ранее Следственный комитет сделал официальное заявление о том, что делится с журналистами достаточным количеством информации о расследовании. «У следствия нет намерения в режиме онлайн освещать свой каждый шаг», — сказал официальный представитель ведомства Владимир Маркин.Следствие рассматривает несколько версий убийства политика. В частности, произошедшее могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в России. Также рассматривается «версия, связанная с исламско-экстремистским следом»: утверждается, что Немцов «получал угрозы в связи с его позицией относительно расстрела журналистов редакции журнала Charlie Hebdo в Париже». Кроме того, преступление могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, а также коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью.Борис Немцов был застрелен вечером 27 февраля в центре Москвы, на Большом Москворецком мосту. Когда политик шел со своей знакомой — 23-летней украинской фотомоделью Анной Дурицкой — по нему выпустили шесть пуль, из которых четыре попали в цель. Во время нападения предположительно использовался пистолет Макарова с патронами производства различных заводов. Политик скончался на месте, его спутница не пострадала. По итогам нападения возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», идет розыск убийц.Видео Ruptly
