
Арбитражный суд Северной столицы и Ленобласти вынес предупреждение учредителю радиостанции «Эхо Петербурга» — продюсерскому центру «Музыкальная фактория», передает ТАСС.Суд признал компанию виновной по части 3 статьи 14.1 Административного кодекса («Осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением»). Представители «Эха Петербурга» заявили, что будут обжаловать решение суда.Таким образом, удовлетворен соответствующий иск Роскомнадзора. Сотрудники ведомства утверждали, что «Музыкальная фактория» осуществляла вещание без разрешения правообладателя контента — радиостанции «Эхо Москвы».По информации издания «Фонтанка.ру», петербургская радиостанция имела два договора на вещание: один — с «Эхо СВ» (дочерней компанией «Эха Москвы») — был расторгнут в марте, другой — с ЗАО «Эхо Москвы» — Роскомнадзор счел недействительным в связи с ошибочными формулировками: в документе говорится, что организация является радиопрограммой, а не радиоканалом.В середине марта «Эхо Москвы» объявило о расторжении договора, однако «Эхо Петербурга» продолжило вещание.Конфликт мажоритарных («Эхо Москвы») и миноритарных («Музыкальная фактория») акционеров петербургской радиостанции возник из-за того, что они не смогли договориться о кандидатуре генерального директора.
