
В американский суд подан иск против британского принца Эндрю, герцога Йоркского, сообщает The Guardian. Истица, имя которой издание не называет, обвинила представителя королевской семьи в сексуальном насилии. По словам женщины, герцог вступал с ней в интимную связь, когда ей было 17 лет.Истица утверждает, что американский банкир Джеффри Эпштейн (Jeffrey Epstein) использовал ее как сексуальную рабыню, продавая влиятельным людям, с которыми имел политические контакты. По словам женщины, все это происходило, когда ей не исполнилось 18 лет. Среди тех, кому банкир предоставлял девушку с целью сексуальной эксплуатации, был якобы и принц Эндрю.Герцога Йоркского уже обвиняли в связях с жертвами Эпштейна в 2011 году. Тогда он отрицал, что имел половые контакты с девушками, которых банкир предлагал своим друзьям.54-летний принц Эндрю является вторым сыном королевы Великобритании Елизаветы II.
