
Мэр Нью-Йорка Билл де Блазио заявил, что государственные школы в городе будут закрыты на два мусульманских праздника — Ураза-байрам и Курбан-байрам. Об этом сообщает Reuters. Это решение вступит в силу с осени 2015 года.«Это здравое решение, которое учитывает наше растущее мусульманское сообщество и отдает дань его вкладу в наш город», — объяснил де Блазио.Глава департамента образования Нью-Йорка Кармен Фарина сказала, что мусульман не надо ставить перед выбором — праздновать Ураза-байрам и Курбан-байрам или учиться.Ранее аналогичные решения были приняты в городах штатов Нью-Джерси, Массачусетс и Вермонт.В Нью-Йорке проживают около миллиона мусульман. В государственных школах города обучаются 1,1 миллиона учеников.
