
«Джи Эм Дат СНГ» (российское подразделение General Motors) уведомило Росстандарт о добровольном отзыве 70,2 тысячи автомобилей Chevrolet Aveo. Об этом говорится в пресс-релизе на сайте ведомства.«На автомобилях, подпадающих под отзыв, в некоторых случаях под воздействием экстремально низкой температуры (ниже минус 40 градусов) могут возникнуть трещины в шлангах гидроусилителя рулевого управления, что приведет к подтеканию рабочей жидкости гидроусилителя», — отмечается в сообщении.Отзыву подлежат автомобили, произведенные с 22 ноября 2011 года по 11 сентября 2015 года. В сервисных центрах «Джи Эм Дат СНГ» на машинах заменят шланг гидроусилителя рулевого управления. Все работы будут осуществляться бесплатно для владельцев.Американский концерн General Motors в марте 2015 года объявил об уходе с российского рынка бренда Opel, а также всех массовых моделей Chevrolet, пообещав сохранить лишь автомобили Cadillac и Chevrolet класса люкс. Автопроизводитель решил на неопределенный срок остановить производственные проекты в России: законсервировать завод GM в Санкт-Петербурге, остановить контрактное производство на мощностях группы ГАЗ (здесь производились в том числе и Chevrolet Aveo). Сотрудничество с «Автотором», которому GM также заказывала выпуск машин, завершилось в феврале. При этом GM намерен сохранить участие в совместном предприятии «GM-АвтоВАЗ», которое продолжит выпускать Chevrolet Niva текущего поколения. 
