
«Аэрофлот» вводит единые тарифы на собственные рейсы в города Дальнего Востока, Крыма и Калининград на период со 2 апреля по 31 октября 2015 года. Об этом говорится в сообщении перевозчика.Стоимость перелета в экономклассе по маршруту Москва — Калининград — Москва, а также Москва — Симферополь — Москва составляет 7,5 тысячи рублей туда-обратно, 4,5 тысячи рублей в одну сторону.Стоимость перелета из Москвы в Петропавловск-Камчатский, Хабаровск, Владивосток, Южно-Сахалинск составляет 18 тысяч рублей в оба конца, 11 тысяч рублей в одну сторону.В соответствии с правилами, билет необходимо оформить в течение 24 часов с момента бронирования. Возврат стоимости билетов, купленных по этому тарифу, не осуществляется.В сообщении перевозчика отмечается, что программа «плоских» тарифов запущена в соответствии с проводимой компанией политикой, которая получила поддержку президента России.1 апреля президент РФ Владимир Путин обратился к Минэкономразвития с просьбой поддержать предложения «Аэрофлота», которые позволят значительно снизить цены на авиаперевозки по ряду направлений, включая Дальний Восток, Калининград и Крым, сообщают РИА Новости.«Мы, безусловно, это будем делать», — ответил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев.Путин добавил, что если у компании-перевозчика есть возможность снизить тарифы на перевозки в летний период, то это нужно сделать.В феврале Минтранс России выступил за субсидирование 12 безальтернативных авиамаршрутов, ведущих в районы Севера и Дальнего Востока. Глава ведомства РФ Максим Соколов сообщил, что в антикризисном плане правительства на все меры по субсидированию внутренних авиаперевозок предусмотрено до миллиарда рублей.
