
Командования ВВС и ПВО Военно-воздушных сил, а также командование ВВС и ПРО Войск воздушно-космической обороны реорганизуют в армии. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в российском Генштабе.«В соответствии с планом деятельности Минобороны РФ до 2020 года к 1 августа управления 1-го, 2-го, 3-го и 4-го командований ВВС и ПВО Военно-воздушных сил, входящих в состав четырех военных округов, будут переформированы соответственно в 6-ю, 14-ю, 11-ю и 4-ю армии ВВС и ПВО», — сказал собеседник агентства.По его словам, также рассматривается возможность реорганизации командований Дальней и Военно-транспортной авиации в 37-ю и 61-ю воздушные армии Верховного главнокомандования соответственно (то есть возврата к ситуации до предыдущего переформирования в 2009 году). «В рамках этой реорганизации планируется вернуться к авиационным полкам и дивизиям», — добавил источник.Он также отметил, что одновременно командования ПВО и ПРО Войск воздушно-космической обороны (объединяют силы и средства, прикрывающие Москву и центральный район России) также станут армией.Ранее сообщалось, что к лету 2015 года в России создадут единые Воздушно-космические силы, которые будут состоять из Военно-воздушных сил (ВВС) и Войск воздушно-космической обороны (ВКО), которые, в свою очередь, с 2011 года объединили в себе силы ПВО, ПРО и Космические войска.К концу 2014 года в России уже прошло переформирование бригад воздушно-космической обороны в дивизии противовоздушной обороны. 
