
ФИФА подтвердила передачу Ирландии денег в 2009 году. Федерация назвала эти средства кредитом на постройку нового стадиона, сообщает в четверг, 4 июня, Agence France-Presse.«ФИФА представила футбольной ассоциации Ирландии (FAI) кредит в пять миллионов долларов на постройку нового стадиона», — цитирует агентство заявление Международной федерации футбола. Средства на строительство того же объекта получила также УЕФА (Союз европейских футбольных ассоциаций).По договору с ирландской ассоциацией, кредит подлежал выплате после прохождения национальной сборной квалификационного турнира на Чемпионат мира 2014 года в Бразилии. Но ирландцы вылетели из отборочного тура, выиграв лишь четыре из десяти матчей в своей подгруппе.Учитывая финансовое положение FAI, ФИФА приняла решение не требовать возмещения займа и закрыть кредит 31 декабря 2014 года.Материалы по теме21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА Накануне FAI заявила, что в 2009 году получила от ФИФА и ее главы Йозефа Блаттера пять миллионов евро в качестве взятки. Якобы деньги были выплачены в качестве отступного, чтобы ирландцы не начинали разбирательство по результатам стыкового матча на ЧМ-2010 со Францией. Из-за незамеченного нарушения французов тот матч закончился со счетом 1:1, и ФИФА отклонила официальный запрос Ирландии на переигровку.27 мая в Швейцарии перед очередным конгрессом ФИФА были задержаны девять руководителей ассоциации. Они подозреваются в участии в коррупционных схемах. Скандал привел 2 июня к отставке президента ФИФА Йозефа Блаттера. Его ближайшие заместители намерены дать показания против него.
