
Армия Чада уничтожила несколько сотен боевиков «Боко Харам» в Нигерии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на официального представителя армии Азема Бермандоа (Azem Bermandoa).В результате столкновений с боевиками были убиты девять солдат, еще 16 получили ранения.По словам Бермандоа, войска Чада проводили операцию по зачистке окраин Малам Фатори от боевиков. Этот приграничный с Нигером город был недавно освобожден от «Боко Харам».Материалы по теме08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»С начала года силы коалиции нескольких африканских стран ведут боевые действия против «Боко Харам». 27 марта армия Нигерии разгромила штаб-квартиру боевиков группировки в городе Гвоза. 14 марта вооруженные силы Нигера и Чада освободили нигерийский город Дамасак, находившийся под контролем «Боко Харам» с ноября 2014 года.Исламистская группировка «Боко Харам», действующая в Нигерии и соседних странах, выступает за введение законов шариата на подконтрольных ей территориях и за борьбу с Западом. «Боко Харам» стоит за многими терактами, совершаемыми в регионе.
