
Гольфисту Тайгеру Вудсу пригрозили выселением из поместья во Флориде, если он не погасит долг перед бывшей женой, шведской моделью Элин Нордегрен. Об этом сообщает Eurosport.Задолженность спортсмена перед бывшей супругой составляет 54,5 миллиона долларов. Если Вудс не рассчитается с Нордегрен до 15 января 2016 года, то лишится поместья во Флориде стоимостью 60 миллионов долларов. Сама модель является учредителем компании, которая удерживает закладную на дом.Материалы по теме11:29  6 мая 2014Затяжка на два миллионаЗа что спонсоры отворачиваются от спортсменовТакже в сети доступна страница, на которой ведется обратный отсчет времени, оставшегося Вудсу до последней даты оплаты долга.Общая сумма компенсации, которую Вудс должен заплатить Нордегрен по условиям расторжения брачного договора, составляет порядка 100 миллионов долларов. Кроме денег, модель также получила небольшой особняк в Швеции. Пара развелась в 2010 году после почти 6 лет совместной жизни.Тайгер Вудс является наиболее известным гольфистом. Он 14 раз выигрывал турниры серии «Мэйджор» — самые престижные соревнования в мужском гольфе. По данным за 2014 год, 39-летний американец обладает состоянием 1,3 миллиарда долларов.
