
В текущей ситуации экономика Греции страдает, но она пострадает еще сильнее, если республика выйдет из еврозоны. Соответствующая оценка содержится в обзоре главного экономиста Международного валютного фонда (МВФ) Оливье Бланшара (Olivier Blanchard), опубликованном в официальном блоге организации.По его мнению, мировая экономика выдержала стресс-тесты последних двух недель, и влияние Grexit (от английских слов Greece — «Греция», и exit — «выход») на нее будет ограниченным.«Как бы драматичны ни были события в Греции, нужно помнить, что доля этой страны в ВВП еврозоны составляет 2 процента и менее 0,5 процента — в мировой экономике», — отмечает Бланшар.Материалы по теме17:03  6 июля 2015Возрождение фениксаСколько греки заплатят за собственную валюту23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов«Тем не менее из ситуации можно извлечь урок. Посткризисный мир — мир с большими долгами. И нужно немного, чтобы все вышло из-под контроля. В будущем мы, вероятно, увидим похожие истории с государствами, финансовыми институтами и компаниями», — считает главный экономист МВФ.Ранее, 8 июля, Греция направила Еврогруппе (совет министров финансов стран еврозоны) официальный запрос на запуск третьей программы помощи в рамках Европейского стабилизационного механизма. Днем ранее канцлер Германии Ангела Меркель сообщила, что не видит оснований для возобновления переговоров по поводу финансовой поддержки Афин.5 июля в Греции состоялся референдум. На всеобщее голосование был выставлен вопрос о введении в стране режима жесткой экономии, на котором настаивали кредиторы республики в лице Европейского центробанка, МВФ и Еврокомиссии. Более 61 процента проголосовавших высказались против данной программы.
