
В московском торговом центре «Европейский» задержан житель Дагестана Ислам Хаджиев, который, по данным ФСБ, является казначеем махачкалинской ячейки «Исламского государства» (ИГ). Об этом сообщает LifeNews.Проводившие задержание сотрудники ФСБ передали 34-летнего Хаджиева в столичный ОВД «Дорогомилово». Затем подозреваемый был направлен в отдел полиции Хасавюрта, где в отношении него уже возбуждено уголовное дело по статье «Разбой» и вынесено решение о заочном аресте.Материалы по теме00:16 24 ноября 2015Липовый амирКому выгодны фейковые филиалы «Исламского государства» в РоссииХаджиева увезли в Дагестан в сопровождении сотрудников Центра по противодействию экстремизму МВД. Отмечается, что он долгое время находился в розыске по подозрению в различных преступлениях.27 ноября сообщалось, что в турецком медресе (исламское учебное заведение) в Дербенте полиция обнаружила диски с призывами вступить в группировку ИГ, запрещенную в России решением суда. Был задержан и директор мусульманской школы — житель одного из сел Табасаранского района Дагестана.В селе Гимры Унцукульского района этой же республики в конце октября был ликвидирован бандглаварь Абдула Нустафаев, присягнувший на верность ИГ в 2015 году.В июне ИГ объявило о создании своего «вилаята» на Северном Кавказе. Боевики из местной группировки «Имарат Кавказ» (также запрещенной в России) присягнули на верность ИГ.
