
Многолетнее обследование 4500 американских детей указало на главную причину близорукости. Развитие этого заболевания в школьные годы можно предсказать по рефрактивной аномалии (изменения преломляющей способности человеческого глаза из-за неправильной формы этого органа). Вопреки распространенным представлениям, частое чтение или сидение перед телеэкраном не влияет на развитие близорукости. Результаты исследования представлены в журнале JAMA Ophthalmology.В исследовании участвовали 4512 детей обоих полов, учившихся с первого по восьмой классы. Началось оно в Калифорнии в 1989 году и продолжалось до середины 1990-х. Ученые постоянно добавляли в массив данных информацию о разнообразных этнических группах, и в итоговой выборке оказалось 36,2 процента белых американцев, 22,2 процента детей латиноамериканского происхождения, 16,2 процента афроамериканцев, 13,7 процента потомков выходцев из Азии и 11,6 процента индейцев.Офтальмолог Карла Зэдник (Karla Zadnik) из Университета штата Огайо и ее коллеги определили 13 факторов риска развития близорукости к восьмому классу школы. Оказалось, что сильнее всего шансы на миопию повышает наличие этого заболевания у обоих родителей и рефракционная аномалия. Однако частое чтение или сидение перед экраном телевизора минимально повлияло на близорукость у школьников.У детей с нормальным зрением глазное яблоко перестает расти с определенного возраста, когда его форма обеспечивает четкое зрение. Однако при предрасположенности к миопии глаз вытягивается, принимая форму оливки или виноградины. У детей дошкольного возраста эту особенность легко заметить при проверке зрения: в норме в 6-7 лет у них должна наблюдаться легкая дальнозоркость, утверждают ученые. Отсутствие ее симптомов, а также усиление рефракционной аномалии в начальной школе наилучшим образом предсказывают близорукость к 13-14 годам.
