
Малайзийская делегация в ООН распространила проект резолюции с требованием создать международный трибунал для проведения независимого расследования дела об упавшем «Боинге» на Украине. Об этом сообщает The Malaysian Insider.Представители делегации ссылаются на главу 7 Хартии ООН. В тексте резолюции говорится, что «международный трибунал должен добиться судебного преследования тех, кто несет ответственность за преступление».Материалы по теме17:34  9 сентября 2014Развалился в воздухе...Представлен предварительный доклад о результатах расследования катастрофы малайзийского «Боинга»07:07  4 июня 2015Траектория «Бука»Что сказал и о чем умолчал концерн «Алмаз-Антей»По мнению представителей малайзийских властей, трибунал «станет эффективной гарантией независимого  и беспристрастного расследования», поскольку «то, что самолет был сбит, стало угрозой международному миру и безопасности».В конце июня правительство Нидерландов также предложило создать международный трибунал для суда над виновными в гибели малайзийского «Боинга». При этом премьер-министр государства Марк Рютте отметил, что Россия в Совете Безопасности ООН может наложить вето на приятие резолюции.Заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов назвал предложение Амстердама по учреждению трибунала контрпродуктивным, отметив, что «до завершения расследования не время предпринимать дальнейшие шаги».1 июля Совет безопасности Нидерландов завершил расследование падения «Боинга» на Украине. Опубликовать полученные выводы планируется в первой половине октября 2015 года. В предварительном докладе комиссии по расследованию инцидента в сентябре 2014 года в Нидерландах, говорится, что причиной авиакатастрофы стало внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов».«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился под Донецком 17 июля 2014 года. Погибли 298 человек. Подавляющее большинство из них были подданными Нидерландов.
