
Глава французского Национального фронта Марин Ле Пен считает, что США пытаются дискредитировать действия президента России Владимира Путина, утверждая, что целями российских ВВС в Сирии могут стать не только позиции «Исламского государства» (ИГ). Об этом, как сообщает РИА Новости, политик заявила в интервью телеканалу Europe 1.«США вовлечены в пропагандистскую войну, борьбу за влияние с Россией, и эти сомнения по поводу российских воздушных ударов имеют целью дискредитацию действий Владимира Путина», — сказала Ле Пен, добавив, что сама она из тех, на кого американская пропаганда не действует.Лидер Национального фронта напомнила, что Башар Асад и подконтрольная ему сирийская армия находятся в авангарде борьбы с «Исламским государством». Поэтому нет другого средства победить эту группировку, кроме как включив официальный Дамаск в коалицию противников ИГ.Материалы по теме08:32 16 сентября 2014Папина дочкаМарин Ле Пен набирает популярность, избавляя «Национальный фронт» от имиджа, который партии создал ее отец11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в СириюРанее после завершения переговоров с российским коллегой Джон Керри заявил, что США «обеспокоены» характером целей, по которым Россия намерена наносить удары в Сирии. По словам Госсекретаря, объектом этих атак может стать не только «Исламское государство» (группировка запрещена в России).Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, назвала сообщения о том, что в результате российских авиаударов якобы уже погибли мирные жители, частью информационной войны. «Не успели развернуть операцию, как уже в соцсетях, в твиттерах опубликованы фотографии якобы имеющихся жертв. Мы все знаем, как снимаются и делаются подобные кадры. Поражает скорость, с которой все это было сделано. Знаменитый фильм «Хвост виляет собакой» — наглядное учебное пособие по тому, как подобное делается, и это уже принимает международные масштабы», — сказала она.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. Вечером в тот же день в Министерстве обороны РФ сообщили о том, что самолеты совершили около 20 вылетов и нанесли точечные удары по восьми объектам «Исламского государства». В военном ведомстве отметили, что удалось уничтожить командные пункты управления боевиков ИГ в горной местности, также поражены склады боеприпасов, вооружений, горюче-смазочных материалов и скопления военной техники.
