
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил оккупировать южную часть Турции, чтобы пресечь поставки нефти в эту страну боевиками «Исламского государства» (ИГ). Соответствующее заявление он сделал в среду, 2 декабря, в эфире «Русской службы новостей».По мнению политика, это единственный способ остановить поток нефти: «турки ничего не будут перекрывать, это деньги для них». «Мандат ООН получить, и российские войска, немецкие, объединенные войска, как в свое время в Корею войска ООН вошли, оккупировали всю Южную Корею, чтобы ее защитить», — пояснил Жириновский, добавив, что президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана и его семью надо отдать под международный трибунал в Гааге.Разделить на зоны влияния, по мнению политика, нужно и территорию, контролирующуюся «Исламским государством».«Российские и американские войска должны встретиться на берегу рек Евфрат и Тигр, и наши зоны влияния соединить, чтобы там не было ни одного квадратного километра для боевиков, полностью всех блокировать, арестовать и направить в Гуантанамо, раз Америка не хочет эту тюрьму ликвидировать, вот и наполнить ее боевиками с Ближнего Востока. Это великолепная будет встреча! Как на Эльбе в апреле 1945-го. Вот у нас будет апрель 2016-го», — отметил он.Материалы по теме02:17 25 ноября 2015Без объявления войныПочему Турция обстреляла российский Су-24 и как на это ответит Кремль00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруРанее Жириновский предлагал уничтожить Стамбул, сбросив в пролив Босфор ядерную бомбу, и подчеркивал, что Турция является для России врагом номер один. Кроме того, парламентарий призывал поднять настроение россиян празднованием годовщины разгрома турецкой эскадры во время Синопского сражения (победа была одержана 1 декабря 1853 года).Россия обвинила Турцию в закупках нефти у боевиков ИГ (деятельность группировки запрещена в РФ) властями страны, после того как турецкие истребители 24 ноября сбили бомбардировщик Су-24 ВКС России, бомбивший в Сирии позиции исламистов. В Москве заявили, что самолет был сбит после начала уничтожения бензовозов ИГ российской авиацией.По информации Генштаба России, выявлены три основных маршрута, по которым нефть доставляется из подконтрольных террористам районов Сирии и Ирака в Турцию. Западный маршрут ведет к турецким портам на побережье Средиземного моря, северный — к нефтеперерабатывающему заводу Патма, а восточный — к перевалочной базе в населенном пункте Джазри. Доказывающие это спутниковые снимки опубликованы на сайте Минобороны России.В Анкаре эти обвинения отвергают. 30 ноября Эрдоган пообещал, что уйдет в отставку, если подтвердится информация о закупках Турцией нефти у ИГ.
