
НАТО не готова втянуться в конфликт на Украине, считает политолог, почетный председатель президиума совета по внешней и оборонной политике Сергей Караганов. Об этом он заявил в программе «Право знать!», которая в субботу выйдет на канале ТВЦ. Выдержки из интервью приводятся в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«НАТО не готово. НАТО — организация, которая нападает на слабых — Югославию, Ливию, и так далее», — считает Караганов.По мнению политолога, основная проблема не Украина, а отношения России с Западом. И пока эти противоречия не будут разрешены, братоубийственная война будет продолжаться, считает он.«Главная цель — добиться такого положения в Европе, чтобы Россия ощущала себя спокойно, уверенно и в безопасности. Наверное, в этой ситуации есть и наша вина — в 90-х годах мы не смогли поставить предел расширению НАТО», — отмечает Караганов.Материалы по теме08:50  5 января 2015Что год грядущий нам готовитОсновные тренды мировой политики в 2015 году«Мы хотим, чтобы наши партнеры и соседи поняли, что та игра, в которую они играли 20 лет, закончилась. Мы очертили зону своих геополитических интересов и будем за эту зону сражаться так, что мало никому не покажется», — считает он.При этом Караганов добавляет, что договориться с Украиной просто невозможно, так как там нет государствообразующей элиты. «А главное — мы так и не поняли и не придумали необходимости развития нашей собственной страны. И мы воспринимались в мире в качестве обреченной державы, на которую можно нажать или наплевать», — полагает Караганов.Говоря о других причинах возникновения вооруженного конфликта на юго-востоке Украины, Сергей Караганов сказал: «Мы не очень хорошо умеем торговать, не очень хорошо можем производить массовую продукцию, но зато умеем хорошо воевать. И поэтому естественное внутренне желание наших элит в период напряжения — сместить конкуренцию туда, где мы сильнее».По мнению политолога, сейчас, несмотря на все происходящее, России нужно пытаться восстановить отношения с Европой. И для этого потребуется не два-три года, а больше. Но очень близких отношений, вплоть до «чуть ли не интеграции», уже быть не может. И поэтому, по мнению Караганова, прежде всего нужно возрождать самих себя. Он отмечает, что сейчас для этого сложилась хорошая ситуация: есть образованное население, феерические ресурсы, нет дефицита продуктов. «Но есть  главная проблема — я не вижу серьезной готовности элиты менять экономическую модель государства», — заключает Караганов.Ток-шоу «Право знать!», в котором помимо Сергея Караганова, примут участие главный редактор интернет-издания «Лента.ру» Алексей Гореславский, главный редактор «Московского комсомольца» Павел Гусев, главный редактор интернет-портала «Кавказская политика» Максим Шевченко, выйдет в эфир в субботу, 7 февраля, в 22:00 мск.
