
Практически завершено обустройство шести российских военных баз в Арктике, к новому году они примут личный состав. Об этом сообщил ТАСС высокопоставленный источник в Генштабе.«Согласно директивным документам Генштаба, к 1 декабря практически завершены работы по развертыванию и обустройству шести военных баз на арктических островах и материковой заполярной части России», — заявил собеседник агентства.Эти базы, пояснил источник, развернуты на островах Котельный (архипелаг Новосибирских островов), Земля Александры (архипелаг Земля Франца-Иосифа), Средний (архипелаг Северная Земля), а также в поселке Рогачево (архипелаг Новая Земля), на мысе Шмидта и острове Врангеля. По его словам, эти базы уже к Новому году примут «сотни российских военнослужащих».«На этих островах и на мысе уже построены или реконструированы первоочередные объекты инфраструктуры, в том числе административно-жилищные комплексы — военные городки замкнутого цикла, аэродромы, боевые позиции арктических частей и подразделений», — пояснил источник.Материалы по теме14:51 19 января 2015Танки и ракеты на фоне ЗаполярьяОсновные тенденции развития ВС России в 2015 году08:47  3 октября 2014Командиры АрктикиЗачем России нужно отдельное командование «Север»Как рассказал собеседник агентства, в 2016 году военные продолжат обустройство арктического театра: будет вестись строительство инфраструктуры базирования (оно должно завершиться в 2017 году), а также комплектование войсковых группировок личным составом, вооружением и техникой. Источник подчеркнул, что этот комплекс мероприятий позволит «к 2018 году иметь в Арктике самодостаточные мобильные группировки войск».В последние несколько лет российские военные активизировали деятельность в Арктике. Начато параллельное восстановление целого ряда объектов (военных баз, аэродромов), заброшенных в начале 1990-х после распада СССР. В декабре 2014 года для координации действий подразделений Минобороны в Арктике на базе Северного флота было сформировано межвидовое объединенное стратегическое командование «Север».Военные городки замкнутого цикла строятся также на архипелагах Новосибирские острова, Новая Земля, Земля Франца-Иосифа. Кроме этого восстанавливается аэродромная сеть, формируется единая система ПВО и контроля за обстановкой в Арктической зоне. Ряд подразделений Вооруженных сил России уже приступили к несению боевого дежурства в регионе на постоянной основе.
