
Задержание главы Сахалинской области Александра Хорошавина может быть связано с уголовными делами, возбужденными в отношении двух крупных строительных компаний — «Росстрой» и «Энергострой». Об этом со ссылкой на собственный источник в администрации региона сообщает «Интерфакс».«Возможно, это связано с этими нашумевшими делами», — заявил собеседник агентства. В настоящее время расследование по ним продолжается.Уголовное дело в отношении руководителя «Энергостроя» было возбуждено в феврале 2015 года по подозрению в сокрытии денежных средств, за счет которых должно производиться взыскание задолженности предприятия по налогам. По версии следствия, в результате государство не смогло взыскать недоимки на сумму свыше 56 миллионов рублей.Уголовные дела, начатые в связи с деятельностью компании «Росстрой», расследуются с декабря 2014 года. Они возбуждены по фактам использования поддельных банковских гарантий при заключении госконтрактов на строительство. Кроме того, сотрудников компании подозревают в хищениях бюджетных средств при строительстве дорог и мусорного полигона, а также в ряде других преступлений.Губернатор Сахалинской области был задержан рано утром в среду, 4 марта, после оперативных действий, проводившихся в Доме правительства области во вторник, 3 марта. Выемка документов проводилась и в доме губернатора, где оперативники изъяли крупную сумму денег. Позднее Хорошавин и трое его сотрудников были отправлены под конвоем в Москву для проведения дальнейших следственных действий. 
