
В центре Еревана на площади Свободы начался митинг оппозиции, выступающей против проведения конституционной реформы. Об этом сообщает «Интерфакс».По оценке корреспондента агентства, число участников акции не превышает 200 человек. К площади стянуты значительные силы полиции.Организаторы митинга также требуют отставки руководства Армении и проведения внеочередных парламентских и президентских выборов.Материалы по теме00:10 15 сентября 2015Взялись за староеВ Армении возобновились уличные протесты NEWS.am добавляет, что усилена также охрана здания Центральной избирательной комиссии страны.6 декабря в Армении прошел референдум по конституционной реформе, предполагающей переход на парламентскую форму правления. Если жители страны поддержат поправки в основной закон, то, в частности, президент Армении будет избираться не на пять лет, а на семь — и не на прямых выборах, а депутатами и избранными представителями органов местного самоуправления.Круглосуточные акции протеста начались в Ереване 1 декабря, организатором мероприятий является «Оппозиционный фронт народного спасения "Новая Армения"».
