
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу Мохаммед Али выписан из больницы, где он проходил лечение от инфекции мочевыводящих путей и воспаления легких. Об этом сообщает Associated Press.Пресс-секретарь 72-летнего боксера Боб Ганнелл (Bob Gunnell) сообщил, что Али вернулся домой вечером во вторник, 6 января. Американец полностью восстановился и планирует отпраздновать с семьей свое 73-летие, которое состоится 17 января.Материалы по теме15:13 30 октября 2014Эхо из джунглей40 лет «великой битвы» Али против ФорманаПредставитель Али также добавил, что изначально Мохаммеда госпитализировали 21 декабря с воспалением легких, однако затем врачи обнаружили у него инфекцию мочевыводящих путей. Информация о том, в какой клинике он находился, не раскрывалась.С 1984 года боксер также страдает болезнью Паркинсона. Сообщалось, что из-за этого заболевания ему стало трудно разговаривать, но сам Али опровергал подобную информацию.Мохаммед Али — один из самых титулованных и узнаваемых спортсменов мира. Американский боксер-профессионал выступал в тяжелой весовой категории. Он является олимпийским чемпионом 1960 года, абсолютным чемпионом мира в тяжелом весе (1964-1966, 1974-1978) и пятикратным «Боксером года». За свою карьеру провел 61 бой, одержав 56 побед (37 из них — нокаутом).
