
Игра «Сибирь», вышедшая в феврале, стала самой скачиваемой среди платных приложений для iPad на прошлой неделе. Об этом свидетельствуют данные за период с 23 февраля по 1 марта, предоставленные «Ленте.ру» российским отделением компании Apple.По общему количеству загрузок «Сибирь» обогнала еще одну портированную игру — «Герои Меча и Магии III HD». В еженедельном рейтинге платных iPad-программ второе место заняла Minecraft – Pocket Edition, оттеснившая «героев» на третье. Из всего чарта платных iPad-приложений только одно неигровое — «ВТакте», программа от сторонних разработчиков позволяет получить доступ к музыкальной коллекции «ВКонтакте». Его популярность можно объяснить тем, что в текущей версии оригинального приложения проигрывание музыки формально не поддерживается.Новая игра российских разработчиков «Фиксики Мастера» сразу вышла на третье место среди новых бесплатных приложений для iPad. В ней пользователю предстоит решать квесты, рассчитанные на детей. Возглавляет этот рейтинг по-прежнему мобильное приложение «ВКонтакте», а на втором месте еще одна новая игрушка — Jelly Jump, в которой игроку предстоит спасать кусочек желе.Стороннее приложение для скачивания музыки из «ВКонтакте» стало первым по популярности и в топ-10 платных приложений для iPhone — «Музыка из контакта для iPhone». Также поднялась популярность автомобильных приложений. «VIN проверка номера через базу ГИБДД», позволяющая «пробивать» машины на залог и ограничения со стороны ГИБДД, заняла третье место. А на десятое вышла программа с правовой информацией «АнтиДПС: автоюрист 2015».Пользователи мобильных устройств Apple скачали более 75 миллиардов копий приложений из App Store с момента его открытия в 2008 году. Общее число программ в онлайн-магазине Apple превышает 1,4 миллиона, а количество зарегистрированных разработчиков для iOS достигло 9 миллионов.Приложения недели для iPhone (платные)1. «Музыка из контакта для iPhone»2. «Сибирь»3. «VIN проверка номера через базу ГИБДД»4. HUD Speed5. «ВКармане»6. Plague Inc.7. Afterlight8. Alto's Adventure9. «Диета Дюкана + Дневник Питания»10. «АнтиДПС: автоюрист 2015»Приложения недели для iPhone (бесплатные)1. «Экран Блокировки»2. WhatsApp Messenger3. Viber4. «Борьба Умов»5. VK App6. «Яндекс.Музыка»7. Jelly Jump8. Google9. «Обои для верхней панели»10. InstagramПриложения недели для iPad (платные)1. «Сибирь»2. Minecraft – Pocket Edition3. Герои Меча и Магии III4. Five Nights at Freddy's 25. «ВТакте»6. Machinarium7. The Tiny Bang Story HD8. AG Drive9. Earn to Die 210. «Чаггинтон: мы — инженеры!»Приложения недели для iPad (бесплатные)1. «ВКонтакте для iPad»2. Jelly Jump3. «Игра Фиксики Мастера»4. Overkill 35. «Безумный Кошачий Салон Красоты»6. Printer Pro7. Bus Simulator 20158. Skype для iPad9. «Ресторан Dr. Panda: Азия»10. Geometry Dash Lite
