
Компания Activision Blizzard приостановила для крымских абонентов доступ к учетным записям в сервисе Battle.net. Сообщения об отключениях появились на официальном форуме сервиса 7 апреля.Как отмечают пострадавшие пользователи, они получили от технической поддержки Battle.net следующее уведомление: «В связи с действующими торговыми ограничениями в отношении Крымского региона мы вынуждены приостановить доступ к вашей учетной записи. Все текущие подписки будут отменены». В письме оговаривается, что доступ восстановят в случае изменения международной ситуации и отмены санкций в отношении Российской Федерации и Крымского полуострова.Материалы по теме18:57  3 февраля 2015Крым в интернет-изоляции«Лента.ру» разбиралась в ситуации с уходом американских IT-компаний с полуостроваЗаблокированные в Battle.net пользователи не могут играть в популярную MMORPG World of Warcraft, коллекционную карточную игру Hearthstone, ролевую игру Diablo III и другие, производимые компанией.Activision Blizzard пока не опубликовала официальное заявление по поводу сложившейся ситуации.Ранее, в феврале 2015 года, появились первые сообщения, что у крымских пользователей возникают трудности с доступом к Battle.net.В феврале СМИ писали о прекращении работы сервиса Amazon в Крыму. Перед этим в Крыму перестали осуществлять свою деятельность крупнейший регистратор доменных имен в мире Go Daddy и компания eBay. 21 января Apple разослала ретейлерам и дистрибьюторам уведомления о прекращении работы в регионе, а крымские пользователи потеряли возможность доступа к магазину приложений Apple App Store. Как передавали СМИ, свою продукцию на территории Крыма перестали продавать компании HP и Dell. Также прекратила обслуживать клиентов в Крыму международная платежная система PayPal.Президент США Барак Обама объявил об экономической блокаде Крыма 20 декабря. Он запретил американцам инвестировать в Крым, поставлять туда товары или услуги и вообще вести какой-либо бизнес с компаниями полуострова.
