
В Москве возле пешеходных переходов могут появиться предупреждающие таблички для активных пользователей гаджетов и людей в наушниках. Об этом сообщает агентство «Москва» со ссылкой на главу комиссии Мосгордумы по законодательству, регламенту, правилам и процедурам Александра Семенникова.По словам депутата, он намерен направить городским властям предложение предусмотреть такие предупреждающие таблички на улицах города.«Это сейчас большая проблема, и не только когда переходят улицу, смотря в телефон, но и с наушниками в ушах. Я за такие знаки, которые лишний раз напомнят жителям о внимательности», — заявил Семенников.В ноябре дорожный знак, предупреждающий о пользующихся мобильными устройствами пешеходах, появился в Хельсинки. На красно-желтом треугольнике изображены фигуры, шагающие с телефоном в руках. Знак не является официальным, однако он расположен на частной территории и власти города не могут его убрать.
