
Издательство «Эксмо» подало в суд на онлайн-библиотеки Flibusta.net и Litmir.net и торрент-трекер Rutracker.org, обвинив их в нарушении авторских прав. Об этом сообщает РБК.Мосгорсуд получил три отдельных иска к каждому сайту. В случае с «Флибустой» спор связан с размещением на ресурсе книг американского фантаста Рэя Брэдбери: «451 градус по Фаренгейту», «Вино из одуванчиков», «Марсианские хроники» и «Золотые яблоки Солнца». От онлайн-библиотеки «ЛитМир» «Эксмо» требует удаления произведений Василия Головачева «Возвращение «​Стопкрима», «Триэн», «Война HAARP», «Абсолютный игрок», «Беглец», «Излом зла». На Rutracker.org оспаривается публикация книг Гая Юлия Орловского, Василия Головачева, Алекса Орлова и Алексея Калугина.По словам начальника юридического отдела издательства Максима Рябыко, цель компании — «обязать прекратить создание угрозы нарушения и исключить в будущем возможность повторного размещения контента без согласия "Эксмо"».Материалы по теме09:28 29 апреля 2015Взять на абордажПоможет ли угроза пожизненной блокировки победить пиратство Ранее Роскомнадзор по решению суда заблокировал отдельные страницы с произведениями в рамках предварительных мер. Так, операторы начали ограничивать доступ к «Флибусте» 29 июня, к «ЛитМиру» — 19 июня, к Rutracker.org — 29 мая.1 мая 2015 года вступили в силу поправки к так называемому антипиратскому закону, действующему с 2013-го. Помимо видеоконтента действие этого документа теперь распространяется на книги, музыку и программное обеспечение. Исключение составили только фотографии. Кроме того, если правообладатель выиграет два дела против одного и того же ресурса, то при третьем разбирательстве суд может вынести постановление о вечной блокировке сайта.В соответствии с антипиратским законом правообладатель имеет право потребовать заблокировать сайт с нелегальными копиями фильмов, сериалов и книг, а затем в течение двух недель подать иск о защите авторских прав. Далее суд может вынести решение об окончательном удалении контента и определить наказание для нарушителей.
