
Продюсеры мультсериала «Симпсоны» рассказали, что одного из главных героев — Барта Симпсона — убьют в 27-м сезоне. Об этом пишет The Telegraph со ссылкой на продюсера Эла Джина.Убийство совершит персонаж по имени Второстепенный Боб (Сайдшоу Боб), который с 1993 года покушался на Барта со словами «Умри, Барт, умри». В серии, которая выйдет по случаю Хеллоуина, Бобу удастся осуществить свой план. Однако Барт уже к следующему эпизоду снова оживет, отметил продюсер.«Я всегда ненавидел неудачные комедии, поэтому мы выжмем из выпуска о Хеллоуине все что можно», — прокомментировал он.Специальные выпуски, посвященные Хеллоуину, выходят в «Симпсонах» ежегодно с 1990 года и называются «Дом ужасов» (Treehouse of Horror). В каждой серии авторы в комедийном ключе рассказывают страшилки про убийц, привидения и мертвецов.Материалы по теме08:09 17 декабря 2014«Жизнь — просто куча всякой фигни»Как «Симпсоны» 25 лет уклонялись от смерти и налогов10:12 17 декабря 2014«Симпсоны» во плотиПерсонажи популярнейшего мультсериала в татуировкахБартоломью Джо-Джо, или просто Барт Симпсон, — сын Гомера и Мардж, брат Лизы и Мэгги Симпсон. Официальный возраст — 10 лет. Барт впервые появился на экране 19 апреля 1987 года в серии Good Night.Сайдшоу Боб изначально был актером второго плана в шоу клоуна Красти, в дальнейшем превратился в злодея, одержимого идеей убийства Барта.В настоящее время Fox транслирует 26-й сезон «Симпсонов». Его еженедельная аудитория составляет в среднем 6,2 миллиона зрителей, из которых 2,9 миллиона — взрослые от 18 до 49 лет.Сериал «Симпсоны» впервые вышел 17 декабря 1989 года и до сих пор считается одним из самых популярных и самых длительных комедийных проектов в истории телевидения. Характерной чертой «Симпсонов» являются политические и социальные шутки, а также пародии на американскую жизнь и этнографические и религиозные особенности других стран. За историю существования сериал получил более 30 премий «Эмми» и множество других телевизионных наград.
