
Чтобы выяснить, насколько гены влияют на сроки рождения первого ребенка и общее количество детей, британские и нидерландские ученые провели анализ геномов тысяч гражданок обеих стран. Выяснилось, что некоторые из обследованных генетически предрасположены зачинать детей в более раннем возрасте, а также способны передавать эту способность своим дочерям. Кроме того, прогресс в медицине и рост уровня жизни в XX веке позволил современным женщинам заводить детей раньше, чем их прабабушкам, однако современное общество заставляет их откладывать рождение ребенка. Результаты исследования представлены в журнале PLoS One.Ученые действовали в рамках международного проекта «Социогеном». Они воспользовались базой данных о 4300 нидерландских женщинах (не родственниках), а также информацией о 2400 близнецах женского пола из британского реестра TwinsUK.Оказалось, что гены отвечают за 15 процентов различий в возрасте рождения первого ребенка, и 10 процентов различий в общем количестве детей, рожденных на протяжении всей жизни. Эти генетические эффекты частично пересекаются, что объясняет обилие детей у женщин, родивших первого ребенка в раннем возрасте.Предыдущие исследования такого рода опирались на массивы данных по близнецам и близким родственникам. Однако сравнение больших объемов информации из разных стран помогло ученым понять, что естественный отбор продолжается и в современном обществе: ранняя способность к зачатию является унаследованным преимуществом, утверждается в работе.«С точки зрения эволюции и генетики, у современных девушек дети должны рождаться раньше, чем у их предков. Однако налицо прямо противоположный процесс. Влияние общества и среды приводит к тому, что женщины откладывают создание семьи на потом, даже зная о риске остаться без детей», — отметил руководитель проекта, социолог Мелинда Миллс (Melinda Mills). 
