
Перспективный вертолет морской авиации, который разрабатывается на смену Ка-27, получил шифр «Минога». Об этом во вторник, 1 декабря, ТАСС сообщил источник в оборонно-промышленном комплексе.По словам источника, в данный момент идет стадия технического проектирования: прорабатывается общая компоновка вертолета, различные узлы и механизмы. Источник не назвал основные тактико-технические характеристики новой машины, отметив лишь, что речь идет о «традиционной для камовских вертолетов компоновке».Традиционной схемой вертолетов ОКБ Камова является схема с соосными винтами.В свою очередь другой собеседник агентства в промышленности отметил, что размеры вертолета «Минога» и его взлетная масса будут меньше, чем у Ка-27 (у него она достигает 12 тонн).В августе 2015 года начальник морской авиации ВМФ России Игорь Кожин заявил, что в России создается принципиально новый вертолет корабельного базирования, который будет готов в 2018-2020 годах. О создании палубных вертолетов нового поколения в июне 2015 года также сообщил «Ленте.ру» генеральный директор корпорации «Вертолеты России» Александр Михеев.Палубный вертолет Ка-27 принят на вооружение в 1981 году, он разработан на базе вертолета Ка-25. В данный момент он является основным корабельным вертолетом российского ВМФ. Выпускался в двух основных модификациях — противолодочной (Ка-27ПЛ) и поисково-спасательной (Ка-27ПС). Также на его базе были созданы транспортно-десантный вертолет морской пехоты Ка-29 и вертолет радиолокационного дозора Ка-31.
