
Минобороны предлагает обучать противодействию «цветным революциям» студентов всех вузовских специализаций. Предложение высказал статс-секретарь — заместитель министра обороны РФ Николай Панков, пишет в четверг, 2 июля, газета «Известия».«Изучение студентами технологий распространения «цветных революций» и методов противодействия (правовых, административных, экономических, информационно-культурных и др.) предлагается организовать при освоении программ высшего образования», — говорится в письме замминистра.Николай Панков адресовал свое письмо депутату Мосгордумы Кириллу Щитову. Региональный депутат предложил ввести антиреволюционный спецкурс в программу военной подготовки в вузах. Представитель Минобороны расширил это предложение.Материалы по теме18:40 15 января 2015Задушить «оранжевого зверька»Противники протестов готовы приструнить смутьяновПрограммы военно-профессиональных учебных дисциплин уже содержат «информацию о методиках и технологиях противодействия «цветным революциям» с целью обеспечения военной безопасности», утверждается в письме замминистра.Росмолодежь «примет к сведению и учтет в работе» высказанную идею. Лекции по противодействию «цветным революциям» предполагается внести в программу «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016–2020 годы».«Думаю, университеты не стоит излишне политизировать. Это может вызвать протесты среди студентов», — высказал свое мнение зампредседателя Российского студенческого союза Алексей Крапухин. Он не видит необходимости введения дополнительных занятий и считает их пропагандой.Академия Генштаба уже полгода разрабатывает спецкурс по борьбе с «цветными революциями».
