
Президент Венесуэлы Николас Мадуро отказался от поездки в Рим, где он должен был принять участие в конференции Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (ФАО) и встретиться с Папой Римским Франциском, из-за отита. Об этом сам глава государства заявил в субботу, 6 июня, в эфире национального телевидения, передает El Comercio.«По медицинским показаниям я вынужден отказаться от поездки в Рим», — сказал Мадуро. «Мне очень жаль, но из-за гриппа, который сразил меня, и сильного отита врачи запретили мне летать самолетом и совершать поездки подобного рода», — добавил он.Материалы по теме20:23 26 февраля 2014Оторвались от «колективос»В Венесуэле началось восстание против преемника ЧавесаВенесуэльский лидер отметил, что должен был принять участие в конференции в рамках кампании по борьбе с нищетой и голодом. По словам Мадуро, страну на заседании ФАО вместо него представит вице-президент Хорхе Арреаса.Мадуро также сообщил, что постарается перенести встречу с Папой Римским на новую дату.
