
В Иране мужчинам запретили делать татуировки и модные прически. Об этом сообщает ABC News.Материалы по теме08:06 23 января 2015Тачки, деньги, Тегеран Золотая молодежь Ирана рассказала о своих буднях«Стрижки, относящиеся к культу поклонения дьяволу, запрещены. Любой салон, в котором согласятся делать подобные прически, будут лишать лицензии», — рассказал глава Ассоциации мужских парикмахеров Ирана Мостафа Говахи (Mostafa Govahi). Под запрет попадают любые мужские прически, в которых волосы стоят торчком. При этом гелем для волос «в разумных пределах» пользоваться разрешается, передает RT.Согласно новым правилам, иранцам также нельзя ходить в солярий и выщипывать брови. По мнению местных властей, все это «противоречит исламским ценностям».Власти Ирана традиционно выступают за строгое соблюдение законов шариата. За этим, в частности, следит полиция нравов. Однако в последнее время модные стрижки, татуировки и походы в солярии стали популярны среди местной молодежи. Начало меняться и отношение женщин к хиджабу — платок порой воспринимают как модный аксессуар. Иранки нередко покрывают голову так, чтобы были видны волосы, что запрещено законом шариата. Все большую популярность в Facebook набирает кампания «Моя тайная свобода», участницы которой — женщины-мусульманки — фотографируются без платка.
