
Житель Сызрани Виталий Кондратенко, избивший пенсионерку в одном из магазинов города, признан виновным в причинении умышленного вреда здоровью. Об этом сообщается на сайте «Маленькая Сызрань». Суд обязал его выплатить пострадавшей женщине 118 тысяч компенсацииСто тысяч рублей пойдут на компенсацию морального вреда, а 18 тысяч будут израсходованы на погашение материального ущерба за восстановление зубного протеза потерпевшей. Кроме того, суд обязал Кондратенко отмечаться в уголовно-исполнительной инспекции, а также запретил ему выходить из дома после 22:00 и посещать массовые мероприятия.На YouTube 12 сентября появилась видеозапись с камеры наблюдения в супермаркете «Пятерочка», на которой видно, как некий молодой человек, стоявший в очереди на кассу, ударил находившуюся рядом пожилую женщину кулаком в лицо так, что она отлетела в сторону. Нападавший сразу же покинул магазин и скрылся, пока очевидцы оказывали помощь пенсионерке.Пострадавшей оказалась 61-летняя Нина Тулупова. Женщина утверждает, что видела его тогда впервые и не понимает, почему ее ударили.Инцидент произошел 4 сентября, однако правоохранительные органы заинтересовались ситуацией только после появления видеозаписи в сети. Уголовное дело было возбуждено лишь спустя девять дней по части 2 статьи 115 («Умышленное причинение легкого вреда здоровью, совершенное из хулиганских побуждений»).
