
Голосование за право проведения чемпионата мира-2010 по футболу выиграла не ЮАР, а Марокко. Об этом со ссылкой на бывшего члена исполнительного комитета Международной федерации футбола (ФИФА) Исмаила Бхамджи сообщает The Telegraph.По словам Бхамджи, в махинациях приняли участие как представители Марокко, так и ЮАР. Сами функционеры все обвинения в свой адрес отрицают.Материалы по теме15:26 28 мая 2015Суд ЛинчКак минюст США решил навести порядок в мировом футболеРанее в рамках расследования коррупции в ФИФА появилась информация о том, что бывший вице-президент организации Джек Уорнер получил взятку в размере 10 миллионов евро за помощь в победе ЮАР на выборах. По мнению органов юстиции США, перевод сделал лично генеральный секретарь ФИФА Жером Вальке. Именно этот факт, вероятно, послужил причиной досрочной отставки президента ФИФА Зеппа Блаттера.27 мая генеральный прокурор США Лоретта Линч сообщила, что при подаче заявок на ЧМ-2010 были допущены нарушения.Голосование по выбору хозяйки ЧМ-2010 состоялось в 2004 году. Заявки подали ЮАР, Марокко и Египет. По итогам выборов победитель набрал 14 голосов, марокканцы — десять, а Египет — ни одного.
