
Индийские власти приостановили регистрацию Greenpeace India. Об этом сообщает The Hindu.Соответствующее решение было принято МВД после того, как контрразведка представила доказательства антигосударственной деятельности экологических активистов. Как говорится в докладе, работа Greenpeace «представляет угрозу национальной экономической безопасности». Все семь счетов индийского отделения организации в местных банках заморожены — таким образом, активисты лишились финансирования из-за рубежа.По данным индийских спецслужб, активную поддержку антигосударственной деятельности местного отделения Greenpeace оказывала Великобритания: представители движения выступали на официальных слушаниях в британском парламенте, действуя против интересов своей страны, а также вели антигосударственную пропаганду в британских СМИ. Кроме того, в последние годы ряд граждан Соединенного Королевства посетили офисы Greenpeace India, где помогали координировать акции протеста.В штаб-квартире Greenpeace India заявили, что не в курсе решения МВД. Регистрация приостановлена на полгода, и у организации есть месяц на то, чтобы подать протест.Greenpeace India, являющаяся отделением Greenpeace International, проводит кампанию за закрытие угольных ТЭЦ Индии, в том числе пытаясь надавить на официальный Дели при помощи международных институтов. Поскольку развивающаяся индийская экономика испытывает постоянный дефицит электроэнергии, эти действия рассматриваются правительством как попытка подрыва роста индийской экономики.Кроме того, активисты Greenpeace участвовали в акциях протеста против строительства АЭС в Куданкуламе, которое ведет российская компания «Атомстройэкспорт». По этому делу индийское миграционное ведомство выслало из страны гражданина Германии, причастного к организации пикетов.
