
Таяние вечной мерзлоты и размытие берегов северных морей приводит к тому, что Россия ежегодно теряет территорию, равную по размерам восьми карликовым государствам Сан-Марино (площадь республики составляет 61 квадратный километр). Об этом в интервью ТАСС рассказал временно исполняющий обязанности директора Института криосферы Земли Сибирского отделения РАН, доктор геолого-минералогических наук Дмитрий Дроздов.«Берега и на юге тоже размываются, но на севере они размываются гораздо быстрее», — уточнил Дроздов. По его словам, остановить этот процесс невозможно, а происходит он вследствие того, что «тепло накапливается у поверхности земли в достаточном количестве, чтобы в структуре грунта произошли существенные изменения».«В Подмосковье начнет расти больше травы. Значит, можно будет выращивать больше коров. То же самое касается и Западной Сибири. Самые благоприятные территории сдвинутся на 200-300 километров на север», — уточнил Дроздов.Потепление коснется не только этих территорий. Предполагается, что теплые плодородные земли Ставрополья и Краснодарского края станут испытывать дефицит воды, а их место сельскохозяйственных угодий займут такие территории, как Воронежская область.Кроме того, таяние мерзлоты приведет к загрязнению подземных вод и заражению их вредоносными бактериями.
