
Убийство Бориса Немцова для президента США Барака Обамы стало свидетельством ухудшения в России ситуации с правами человека и свободой слова. Об этом глава американского государства заявил в интервью Reuters.Он не стал высказывать какие-либо версии относительно случившейся трагедии. «На данный момент я понятия не имею, что же точно произошло. Что я точно знаю, так это то, что дела с соблюдением свободы прессы, свободы собрания, свободы информации, основными гражданскими правами сейчас в России хуже, чем четыре, пять или десять лет назад», — сказал Обама.«Все чаще единственным источником информации для россиян становятся контролируемые государством СМИ», — отметил он.Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваПрезидент США призвал провести всестороннее расследование убийства и наказать преступников.Обама познакомился с Немцовым во время поездки в Москву в 2009 году. Тогда американский лидер провел встречу с представителями российской оппозиции.Борис Немцов был застрелен вечером 27 февраля в центре Москвы. По политику, шедшему со своей знакомой (23-летней украинской фотомоделью Анной Дурицкой) по Большому Москворецкому мосту, около 23:30 мск открыли огонь. При нападении предположительно использовался пистолет Макарова с набранными вразнобой патронами производства различных заводов. По Немцову сделали шесть выстрелов со спины, из них четыре попали в цель. От полученных ранений политик скончался на месте преступления.Материалы по теме05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» Первоначально ошибочно сообщалось, что Немцова расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Впоследствии выяснилось, что момент убийства зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя непосредственно происходящее скрыто снегоуборочной машиной, медленно ехавшей по мосту. На записи видно, как из-за скрывшей Немцова со спутницей машины выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившуюся легковую машину белого цвета (где, вероятно, находился его сообщник) и скрылся.
