
В московском «Гоголь-центре» покажут видеозапись спектакля «Тангейзер» Тимофея Кулябина, снятого из репертуара Новосибирского театра оперы и балета, передает «Русская служба новостей».«У нас есть программа «Медиатека», и мы периодически показываем какие-то спектакли. Показ состоится 19 мая 2015 в 20:00. Вход бесплатный», — рассказала пресс-секретарь «Гоголь-центра» Дарья Оленина.Аленина не стала комментировать вопрос об авторских правах на видеозапись. Права на сам спектакль принадлежат Новосибирскому театру оперы и балета.Материалы по теме18:00 20 апреля 2015Страсти по «Тангейзеру»Реакция на спектакль Новосибирского театраПремьера «Тангейзера» прошла в Новосибирске 20 декабря 2014 года. Скандал вокруг спектакля возник, главным образом, из-за плаката с изображением Христа между женских ног (он демонстрировался в ходе действия) — тот служил афишей фильма, снятого героем постановки, режиссером Тангейзером.После скандала и суда, оправдавшего Кулябина, Минкульт уволил директора театра Бориса Мездрича и назначил на его место Владимира Кехмана. Новый руководитель позже принял решение убрать спектакль из репертуара.
