
В результате ДТП в Орловском районе Кировской области три человека, находившихся в машине скорой помощи, погибли на месте. Об этом сообщает официальный сайт ГИБДД.Авария произошла в субботу, 3 октября, около 18:20 на 344-м километре федеральной автодороги «Вятка». Грузовой автомобиль Volvo с полуприцепом выехал на встречную полосу, где совершил столкновение с машиной неотложки, которая двигалась с включенными спецсигналами. По предварительным данным, водитель грузовика при совершении обгона не убедился в безопасности, что и стало причиной аварии.В результате происшествия водитель и один пассажир скорой помощи получили травмы. Они были доставлены в больницу, где их осмотрели медики. Госпитализация не потребовалась.На месте аварии работают следователи и сотрудники Госавтоинспекции. Устанавливаются все обстоятельства аварии.
