
Накануне Дня независимости США пользователи социальной сети Twitter начали поздравлять друг друга с 2015-летием. Как утверждают владельцы некоторых аккаунтов, численность шутников примерно равна числу «идиотов, которые действительно считают, что в 2015 году США исполняется 2015 лет». О превращающемся в традицию сезонном тренде пишет Business Insider.Если воспользоваться поиском в Twitter, то в соцсети действительно можно найти несколько поздравлений, шуток и полную неприкрытого сарказма реакцию на них. Однако основную массу подобных сообщений стоит ожидать 4 июля, в День независимости США.Первую волну шуток над поздравляющими США с более чем двумя тысячами лет поднял в 2013 году пользователь Twitter с псевдонимом @_vroom. Он делился со своими подписчиками чужими твитами, содержавшими поздравление Америки с 2013-летием. Тогда про это явление написал британский Daily Mail.История повторилась в 2014 году. Тогда эту тему разобрали ресурсы BuzzFeed и Mashable. Как ожидают некоторые участники так называемых ретвит-флешмобов прошлых лет (когда пользователи массово делятся твитами определенной тематики), оригинальные поздравления можно будет назвать традицией 4 июля 2015-го.
