
Житель британского графства Йоркшир обратился в полицию с просьбой арестовать свою девушку и ее кота, съевшего не полагавшийся ему бекон, сообщает Metro. Англичанин получил отказ. Соответствующий телефонный разговор, записанный йоркширской полицией, блюстители закона назвали одним из самых нелепых в их практике.Мужчине, имя которого издание не уточняет, разъяснили, почему он получил отказ в аресте. Оператор сообщил ему, что задержать обвиняемых невозможно, так как данный инцидент не был преступлением.Глава контактного центра йоркширской полиции Том Донахью (Tom Donahoe) посетовал на потраченное впустую время: «Зачастую мы разговариваем по телефону считанные секунды, чтобы получить сообщения о действительно чрезвычайных случаях, ставящих под угрозу жизнь людей» — отметил специалист.По данным, предоставленным Донахью, контакт-центр получает около 4000 звонков в день. «Из тех 999, что не требуют экстренного реагирования, большая часть является ложными или ошибочными вызовами», — добавил он.
