
На милицейский блокпост на въезде в Душанбе было совершено вооруженное нападение. Об этом РИА Новости сообщил источник в МВД Таджикистана.«Примерно в 17:50 местного времени (15:50 мск) вооруженная группа неизвестных расстреляла на востоке Душанбе блокпост милиции, при въезде в город со стороны города Вахдат», — сказал собеседник агентства.По предварительным данным, все милиционеры, находившиеся на блокпосту, погибли, их число не уточняется.Согласно информации, полученной корреспондентом ТАСС в Душанбе, в результате нападения погиб один сотрудник правоохранительных органов, несколько человек получили ранения.Материалы по теме13:29  5 сентября 2015День ВДВ Почему замминистра обороны и 135 десантников объявили войну ТаджикистануВ свою очередь «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода») сообщает, что пострадавших среди милиционеров нет. «Неизвестные вооруженные лица на автомашине сбежали в город Вахдат. Силовые структуры преследуют их», — рассказал источник «Радио Озоди».Какой-либо официальной информации пока не поступало.Нападение на блокпост произошло на фоне силовой операции, проводимой властями Таджикистана против сторонников бывшего замминистра обороны страны Абдухалима Назарзоды, укрывшихся в Рамитском ущелье в 150 километрах от Душанбе.4 сентября сторонники Назарзоды напали на отдел МВД города Вахдат и здание центрального аппарата министерства обороны республики. В результате погибли 9 сотрудников правоохранительных органов.
