
Объем совместного с Россией производства вертолетов Ка-226 в Индии может быть увеличен вдвое — с 200 до 400 машин, сообщает ТАСС со ссылкой на источники в индийском военном ведомстве. Это обусловлено растущей потребностью Вооруженных сил страны в легких вертолетах.Соглашение об организации производства 200 вертолетов было подписано российскими компаниями «Рособоронэкспорт» и «Вертолеты России» с индийским партнером — частной компанией Reliance Defence — в конце августа 2015 года. Доля российской стороны в создаваемом совместном предприятии составит 49 процентов акций, индийской — 51 процент.По условиям соглашения, Россия передаст Индии технологии изготовления вертолетов, половина из которых будет создана из местных комплектующих. Завод по производству Ка-226 планируется построить близ города Нагпур в штате Махараштра в центральной части страны.Легкий вертолет Ка-226Т взлетной массой до 3,4 тонны и грузоподъемностью до 1,5 тонн разработан конструкторским бюро Камова и производится на Кумертауском авиационном производственном предприятии в Башкирии. В рамках контракта с Индией будет строиться модификация вертолета Ка-226Т с возможностью использования модульных блоков полезной нагрузки, включая грузовые, медицинские, пассажирские и другие. Вертолеты этого типа производятся и для Минобороны России.
