
В Москве для включения новой улицы в зону платного паркинга необходимо собрать подписи не менее 15 процентов жильцов домов, расположенных на ней. Об этом сообщила директор по стратегическому развитию государственного казенного учреждения (ГКУ) «Администратор московского парковочного пространства» (АМПП) Ксения Бродуленко, передает портал M24.ru.«Это примерная цифра, для каждой улицы она индивидуальна. Принцип в том, чтобы большинство жителей были "за". А 15 процентов нужно для того, чтобы было понятно, что есть предмет для обсуждения», — отметила Бродуленко.Она пояснила, как выглядит механизм принятия решения о включении улицы в платную зону. Инициативная группа собирает подписи жильцов, затем направляет их в департамент транспорта вместе с заявкой. Количество подписей не регламентировано. После этого проходит личная встреча населения с властями, в которой должны участвовать жильцы не менее 10 процентов квартир. Для принятия решения о платной парковке необходимо большинство голосов, в противном случае платная система не вводится. Однако сбор подписей может продолжаться, и если число желающих возрастет, вопрос снова вынесут на голосование.Как сообщил 1 апреля руководитель АМПП Александр Гривняк, в зону платной парковки по просьбе жителей могут войти три улицы в Таганском районе: Ковров переулок, Краснохолмская набережная и Трудовая улица.Материалы по теме08:00 18 марта 2015«Эвакуация — это путь к порядку»Глава столичного департамента транспорта Максим Ликсутов о пробках, парковках и грядущих переменах Кроме того, 16 марта власти приняли решение о введении платной парковки на улице Малые Каменщики и в Николоямском переулке, также расположенных в этом районе. Плату за парковку начали взимать с 3 апреля.В этом же районе с 19 января территория платной парковки по просьбе граждан распространилась на Новоспасский переулок. Ранее плата взималась лишь на территории, прилегающей к дому номер 3.Час стоянки в пределах Бульварного кольца стоит 80 рублей, на территории между Бульварным и Садовым кольцом — 60 рублей, между ТТК и Садовым кольцом тариф составляет 40 рублей в час. Бесплатно парковаться разрешено по воскресеньям и праздничным дням.
