
Школьный автобус с 25 детьми опрокинулся на бок под Хабаровском. Об этом сообщается в четверг, 8 октября, на сайте регионального ГУ МЧС.Авария с участием автобуса марки ПАЗ, в котором школьники ехали на экскурсию, произошла в районе поселка Воронежское-2 недалеко от зоосада имени Сысоева. «Среди детей есть пострадавшие. Им оказывается помощь на месте», — говорится в сообщении МЧС.Как уточняет РИА Новости, в результате аварии пострадали восемь детей 8-9 лет, у них ушибы и ссадины. Четверо из них госпитализированы.На месте ДТП работают спасатели, медики, экипаж ГИБДД. Причина аварии устанавливается.
