
Польша решила направить военных инструкторов в украинскую армию. Об этом сообщает ТАСС.Как сообщил на пресс-конференции в Берлине глава МИД Польши Гжегож Схетына, несколько десятков польских военнослужащих будут тренировать украинских сержантов в лагерях в Яворове (Львовская область) и Десне (Черниговская). По словам главы польского внешнеполитического ведомства, этот шаг был согласован еще в 2014 году по линии НАТО.Кроме того, Совет национальной безопасности (СНБ) Польши и Совет национальной безопасности и обороны Украины подписали соглашение о сотрудничестве. Глава польского СНБ Станислав Козей пояснил, что стороны будут сотрудничать в сфере стратегического планирования и оценки уровня безопасности. Также Козей высказался в пользу поставок польского вооружения на Украину, что, по его мнению, соответствует интересам обоих государств.Ранее глава Минобороны Польши Томаш Семоняк назвал поставки оружия на Украину крайней мерой, которую стоит избегать, поскольку это может спровоцировать эскалацию конфликта в Донбассе. Министр подчеркнул, что если США примут решение о поставках оружия Украине, то Варшава будет готова поддержать решение Вашингтона. Вместе с тем большинство европейских стран выступили против поставки Украине оборонительного вооружения. В их числе Германия, Франция, Дания, Эстония, Италия и Венгрия.
