
Полиция Алтайского края задействовала беспилотные летательные аппараты в поисках угнанного с территории фермерского хозяйства стада быков, сообщается на сайте главного управления МВД России по региону.По данным правоохранительных органов, инцидент произошел в ночь на 2 сентября. Животные пропали с огороженной территории. «При пересчете охранники не досчитались 103 животных. Примерный ущерб — более двух миллионов рублей. Известно, что животных выгнали из загонов, а затем их след потерялся», — говорится в сообщении.Отмечается, что на данный момент поиски не принесли результатов. В полиции не исключают, что стадо могли вывезти или перегнать в другой регион.В июне текущего года стадо из 15 телят с одного из хуторов на юго-востоке Эстонии перешло на территорию России через границу. О произошедшем были оповещены пограничники обеих стран. В итоге телят, стоимость которых оценили в десять тысяч долларов, удалось вернуть на хутор.В июле 2014-го 172 коровы с украинского фермерского хозяйства «Зеликовское» (Луганская область) забрели на российскую территорию. Милиционеры установили путь коров в Россию по оставленным на земле отпечаткам копыт.
