
Врачи в китайском городе Янчжоу, провинция Цзянсу, извлекли из желудка женщины 15-сантиметровую ложку. Об этом сообщает The Shanghaiist.По словам 27-летней китаянки по фамилии Ван (Wang), она проглотила ее вместе с лапшой во время обеда. Подробности инцидента не сообщаются. Врачи посчитали, что подобное вряд ли могло произойти случайно.Медикам понадобилось два часа на то, чтобы при помощи медицинского инструмента извлечь ложку из желудка, не причинив при этом женщине каких-либо внутренних повреждений.В конце июня студентку университета в китайском городе Ухань (провинция Хубэй) госпитализировали после того, как в ее желудке оказалась 14-сантиметровая металлическая ложка. В тот момент, когда 22-летняя девушка ела мороженое, один из студентов толкнул ее. Китаянка вскрикнула и проглотила столовый прибор.
