
Московский футбольный клуб «Локомотив» обыграл на своем поле албанский «Скендербеу» в матче второго тура группового этапа Лиги Европы. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.Встреча, которая состоялась в четверг, 1 октября, завершилась со счетом 2:0. Голы забивали Байе Умар Ниассе (35-я минута) и Александр Самедов (73-я минута)В параллельной встрече группы H турецкий «Бешикташ» сыграл на своем поле вничью с лиссабонским«Спортингом» (1:1). В своем первом матче «Локомотив» на чужом поле оказался сильнее «Спортинга» со счетом 3:1.После двух туров железнодорожники с шестью очками возглавляют группу, вторым с четырьмя очками идет «Бешикташ».  «Спортинг» набрал одно очко, «Скендербеу» — 0. 22 октября команда Игоря Черевченко примет «Бешикташ».
