
Общественная палата (ОП) России направила в Совет Федерации запрос о предоставлении россиянам короткой рабочей пятницы. Как сообщает «Русская служба новостей», об этом заявил глава комитета ОП по соцполитике, трудовым отношениям и качеству жизни Владимир Слепак.По его словам, рабочий день предлагается сократить для сотрудников, воспитывающих детей до 14 лет и детей-инвалидов, а также для беременных. «Такая гарантия позволит родителям малолетних посвящать больше времени семье и детям без ущерба возможностям поддерживать в семье достойный уровень жизни», — говорится в запросе.В настоящее время, согласно Трудовому кодексу, неполный рабочий день для сотрудника может быть установлен лишь по договоренности с работодателем. В этом случае оплата труда производится пропорционально отработанному времени или выполненному объему работы.
