
Один из лидеров непризнанного крымско-татарского меджлиса, координатор так называемой продовольственной и энергетической блокады Крыма Ленур Ислямов заявил о начале морской блокады полуострова и секретной акции в рамках «военной операции». Об этом он рассказал в интервью украинской редакции «Радио свобода».«Морская блокада Крыма уже началась, потому что турки, сбив этот самолет (российский бомбардировщик Су-24 — прим. «Ленты.ру»), уже сейчас осуществляют блокаду Босфора и Дарданелл. Остается только Керченский пролив, а Керченским проливом мы займемся. Уже занимаемся», — сообщил он.Вместе с тем, по словам радикала, между энергетической и морской блокадами будет еще одна, «о которой на днях узнаете». Раскрыть подробности новой акции Ислямов отказался, подчеркнув, что «это уже военная операция, поэтому я не могу пока об этом говорить».В пятницу, 4 декабря, сотрудники крымского главка МЧС опечатали в Симферополе магазин техники iCom, принадлежащий Ислямову, сообщает «Крыминформ».Ранее в этот день пресс-служба прокуратуры Республики Крым (РК) рассказала о том, что предприятие «СимСитиТранс», владельцем которого является Ислямов, оштрафовано на 850 тысяч рублей за многочисленные нарушения в сфере пассажирских перевозок, «в том числе связанные с невыполнением требований по обеспечению безопасности дорожного движения».В четверг, 3 декабря, прокурор РК Наталья Поклонская заявила, что суд арестовал имущество бывшего вице-премьера Крыма Ислямова. «Установлена причастность Ислямова к преступлению. Наложен арест на его имущество в целях обеспечения исполнения приговора по уголовному делу, то есть в целях возмещения причиненного ущерба», — прокомментировала она.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеПри этом глава надзорного ведомства не уточнила, о каком именно уголовном деле идет речь. Вместе с тем она не исключила возможность конфискации имущества радикала в счет возмещения ущерба.1 декабря Ислямов объявил о скором начале морской блокады полуострова, в том числе в районе Керченской переправы. Он подчеркнул, что главная задача радикалов из меджлиса — вернуть Крым любыми способами, «а потом дальше могут с нами делать все что угодно — смешивать с землей, называть как угодно».В конце ноября пранкеры Владимир Кузнецов и Алексей Столяров, известные как Вован и Лексус, установили, что опоры линий электропередачи (ЛЭП) в Херсонской области Украины подорвал боец батальона «Донбасс» Энвер Кутия. Кузнецов и Столяров, выдав себя за депутата Верховной Рады Антона Геращенко и главу МВД Украины Арсена Авакова, связались с Ислямовым, который и назвал имя подрывника.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась в регион с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и меджлиса.
