
Сотрудники правозащитной организации «Мемориал» призвали законодательно запретить прославление Сталина во время торжеств по случаю 70-летия Победы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление общества.«Установка любого памятника с фигурой Сталина кощунственна. Преступления Сталина не имеют аналогов в отечественной истории. Их масштабы таковы, что появление его изображений в публичном пространстве в каком бы то ни было позитивном контексте недопустимо и должно быть запрещено законодательно», — говорится в заявлении.Материалы по теме15:24 10 апреля 2015Мода на Сталина Кому выгодно возвращение культа личности «отца народов»00:28 19 марта 2015«Маятник качнулся в обратную сторону»Почему спустя 60 лет после смерти Сталина в России вновь появляются его мемориалыАвторы обращения подчеркивают при этом, что не намерены «вычеркивать Сталина из истории и запрещать его упоминание, как это делал сам Сталин с уничтоженными им бывшими соратниками». Однако они выступают категорически против любого использования образа Сталина на плакатах и транспарантах во время торжеств по случаю 70-летия Победы.1 мая председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов направил министру культуры Владимиру Мединскому письмо с просьбой создать полноценный музей Иосифа Сталина в поселке Хорошево под Ржевом. Также он попросил министра оказать содействие в установке памятника Сталину. Лидер КПРФ привел данные социологического опроса, который, по его словам, показал, что за создание музея Сталина выступают более 70 процентов жителей Ржева и окрестностей.В марте 2015 года руководитель юридической службы КПРФ Вадим Соловьев заявил о планах по установке 15 памятников Сталину в Северной Осетии, Якутии, Липецкой области и ряде других регионов.
