
Участница бразильского конкурса красоты Miss Amazonas Шейслане Хаялла (Sheislane Hayalla) сорвала корону с головы победительницы соревнования Кэрол Толедо (Carol Toledo) сразу после награждения последней, сообщает The Daily Star. Хаялла объяснила свой поступок тем, что Толедо, по ее мнению, «купила титул».Инцидент засняли на видео зрители, соответствующий ролик был опубликован в сети. На нем видно, что вначале занявшая второе место Хаялла делала вид, что рада за удачливую соперницу: она обняла получившую корону Толедо, но через несколько секунд вцепилась в украшение, сорвала его с головы победительницы и бросила на сцену.«Я приношу свои извинения, если кому-то не понравилось мое поведение, но я сделала то, что подсказало мне мое сердце», — заявила позже скандалистка.О реакции и комментариях пострадавшей, а также членов жюри, издание не пишет.В 2014 году Шейслане Хаялла представляла Бразилию на конкурсе Miss Globe International, который проходил в Баку, где она также заняла второе место.
