
Бывшему кандидату в президенты Белоруссии Николаю Статкевичу, которого считают политзаключенным, снова изменили режим отбывания наказания и перевели из исправительной колонии в тюрьму. Об этом сообщает spring96.org.Соответствующее решение суд принял в понедельник, 4 мая. Основанием для этого стали нарушения Статкевичем правил внутреннего распорядка колонии. Его направили в тюрьму до окончания срока заключения — на 1 год и 7 месяцев, рассказал правозащитник Борис Бухель.Осужденный за организацию беспорядков в декабре 2010 года в очередной раз заявил, что прошение о помиловании на имя президента Белоруссии писать не будет.Статкевич отбывал назначенный ему в 2011 году шестилетний срок в колонии, в январе 2012 года его перевели в тюрьму. В январе 2015-го участника президентской гонки 2010 года этапировали для дальнейшего отбывания наказания в исправительную колонию.Николай Статкевич был одним из кандидатов в президенты от оппозиции. По официальным данным, он набрал около одного процента голосов.После выборов Статкевич вместе с другими кандидатами, отказавшимися признать победу Александра Лукашенко, принял участие в акции протеста в Минске. После того как группа протестующих стала ломать двери в правительственном здании (оппозиция утверждает, что это были провокаторы), собравшихся разогнал ОМОН. Позднее некоторые из участников акции были осуждены по обвинению в причастности к беспорядкам.58-летний Статкевич — единственный кандидат в президенты 2010 года, который на сегодняшний день находится в заключении.
