
Болельщик московского «Спартака» во время гостевого матча 22-го тура чемпионата России с тульским «Арсеналом» упал с козырька трибуны стадиона, но остался жив. Об этом сообщает «Р-Спорт».По ходу второго тайма несколько фанатов красно-белых забрались на защищающий трибуну от непогоды козырек и игнорировали требования диктора арены вернуться на свои места. В концовке матча один из болельщиков «Спартака» поскользнулся и упал с крыши южной трибуны. На место происшествия прибыла машина скорой помощи. Болельщик получил переломы рук и ног.По ходу игры болельщики обеих команд жгли файеры, а спартаковские фанаты постоянно пытались провоцировать зрителей на соседних секторах, бросая кресла. Перед матчем в Туле произошли многочисленные столкновения между болельщиками команд.Встреча завершилась победой хозяев — тульского «Арсенала» — со счетом 1:0. Единственный мяч в компенсированное время игры забил бывший игрок красно-белых Дмитрий Смирнов.
