
Ученые миссии New Horizons составили из сделанных одноименной станцией снимков Плутона и Харона видео вращения небесных тел вокруг общего центра тяжести (находящегося вне карликовой планеты). Об этом сообщается на сайте НАСА.Видео получено в результате склейки снимков, сделанных научным инструментом LORRI (Long Range Reconnaissance Imager) станции New Horizons в период с 28 мая по 16 июня 2015 года. В первый день съемок аппарат находился на расстоянии около 50 миллионов километров от Плутона, в последний — на удалении 33 миллионов километров от него.Масса карликовой планеты Плутон сравнима с массой своего спутника Харон (она всего в десять раз больше). Объекты всегда повернуты друг к другу одной и той же стороной, а расстояние между их центрами равно примерно 19,6 тысячи километров. Период обращения тел друг вокруг друга равен 6,4 земных суток.  Изображение: NASA / JHUAPL / SwRI  1/2Автоматическая межпланетная станция New Horizons 5 сентября 2015 года начала пиковую фазу передачи данных, полученных во время основного этапа исследований 14 июля, когда аппарат оказался на максимально близком расстоянии от Плутона и его спутников. На передачу нескольких гигабайт данных уйдет около года.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыВ настоящее время станция находится на расстоянии более 5 миллиардов километров от Земли. Ожидается, что в 2019 году она достигнет планетоида 2014 MU69 на расстоянии 1,6 миллиарда километров от Плутона в поясе Койпера. К этому объекту New Horizons может направиться после карликовой планеты. Миссия New Horizons должна завершиться в середине 2020-х годов.Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о возможном наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы, строении поверхности, а также о взаимодействии с Хароном.
