
Вице-президент «Лукойла» по стратегическому развитию Леонид Федун допустил возможность роста цены нефти в конце 2015 года до 100 долларов за баррель из-за снижения объемов добычи. Об этом он сообщил в ходе телефонной конференции по итогам финансовых результатов компании за 2014 год, передает «Интерфакс».Он отметил, что сегодня наблюдается сокращение буровых скважин во всем мире, в том числе в Западной Африке, в Северном море. «К концу года, для меня не будет сюрпризом, если цена нефти достигнет 100 долларов за баррель», — сказал он.«Количество буровых установок драматически сокращается. В первую очередь это скажется на добыче сланцевой нефти. Тот небольшой рост, который мы сейчас видим на рынке США, связан с работой скважин, которые были пробурены в прошлом году. Но уже к третьему кварталу мы увидим сокращение бурения и добычи в США», — заявил Леонид Федун.Что касается России, то в «Лукойле» также ожидают существенного сокращения числа буровых бригад со второго полугодия, что приведет к сокращению добычи в стране на 5-20 миллионов тонн, сообщил Федун.«Все российские компании сократили капитальные затраты на этот год с различной интенсивностью, и мы видим, что начиная со второго полугодия количество буровых бригад в РФ также будет сокращаться, что скажется на том, что от пяти до 20 миллионов тонн нефти произойдет сокращение добычи в России», — приводит слова Федуна РИА Новости.Федун считает, что задача «ценовой войны», которая была организована ОПЕК и Саудовской Аравией, заключалась не в снижении цены на нефть, а в снижении общей волатильности рынка. По его мнению, рынок скоро будет сбалансирован, и можно будет увидеть ценовой рост, хотя колебания на рынке нефти сохранятся. Представитель «Лукойла» считает, что волатильность будет поддерживаться искусственно.Мировые цены на нефть упали более чем на 50 процентов с лета 2014 года. Эксперты связывают это с переизбытком предложения на рынке. Решение стран ОПЕК от 27 ноября сохранить квоту на добычу нефти на уровне 30 миллионов баррелей в день усилило обвал цен. Это решение было принято после заявления министра энергетики Саудовской Аравии Али Аль-Наими, согласно которому организация должна защитить свою долю на рынке и допустить падение цен для сокращения добычи вне ОПЕК.Видео Reuters
