
Президент России Владимир Путин назвал «беспрецедентным» потенциал наследия проведенных в Сочи XXII зимних Олимпийских игр. В качестве примера он привел интерес туристов — любителей зимних видов спорта к этому региону. «Этот зимний сезон в Сочи стал по-настоящему рекордным, — отметил глава государства. — Сотни тысяч людей открыли для себя, что значит активный отдых, что значит спорт и что значит отдыхать дома, в России».«Мы готовились к своей, домашней Олимпиаде почти семь лет», — напомнил президент, выступая на торжественной церемонии, посвященной годовщине начала Игр. «Упорно трудились все вместе, всей страной. Построили не только олимпийские объекты, но и буквально преобразили весь регион, сделали из Большого Сочи современный курорт, спортивный центр мирового класса», — сказал он.«Когда все только начиналось, когда я посещал объекты, которые предстояло построить, в голову приходили простые мысли "Неужели мы все это сделаем?" А потом, когда прошла Олимпиада, была другая простая мысль: "Неужели мы все это сделали?» — рассказал президент.По словам Путина, для руководства страны было делом чести провести Игры на самом высоком уровне. Надо было максимально широко показать всю красоту и многообразие нашей страны, показать гостеприимство и открытость всему миру, отметил он.В праздновании также приняли участие премьер-министр России Дмитрий Медведев, президент Белоруссии Александр Лукашенко, председатель Координационной комиссии МОК по Играм в Сочи 2014 года Жан-Клод Килли, исполнительный директор Игр в Сочи Жильбер Фелли, владелец Volga Group Геннадий Тимченко, глава Минспорта Виталий Мутко, спортивный функционер Дмитрий Чернышенко и другие, передает ТАСС.
