
Ювелирно-часовая компания Tiffany представила праздничное оформление фирменных магазинов. На этот раз источником вдохновения для дизайнеров стали миниатюрные театры, популярные в XIX веке. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Каждая витрина — это обрамленный аркой сказочный пейзаж в фирменных цветах. «За основу палитры мы взяли цвет Tiffany Blue и белоснежный — цвета нашей знаменитой голубой коробочки, перевязанной шелковой лентой, которая украшает витрины как всемирно узнаваемый символ подарка», — прокомментировал вице-президент по визуальному мерчендайзингу Ричард Мур.  Фото: пресс-служба Tiffany & Co.  1/3Tiffany — ювелирная компания, основанная в 1837 году в США. Производит украшения, часы и предметы интерьера и управляет ювелирными магазинами в разных странах мира, осуществляет прямые продажи в собственном интернет-магазине, по каталогам и через подразделения корпоративных подарков. Ювелирное направление марки с 2014 года возглавляет директор по дизайну Франческа Амфитеатроф.В середине ноября компания представила лимитированную коллекцию украшений, предназначенную  для универмага Dover Street Market. В линию подарков вошли серебряная клипса для брюк велосипедиста, коробочка для пилюль в виде коробки для китайской еды навынос и настольный 3D-пазл.
