
Усинский городской суд (Республика Коми) признал виновной повара строительной организации, которую обвинили в хищении почти 4 тонн мяса стоимостью 1,3 миллиона рублей. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте региональной прокуратуры.По данным надзорного ведомства, в июле 2014 года 38-летняя женщина получила со склада свыше 2 тонн свинины, 1 тонну говядины, полтонны цыплят-бройлеров и 100 килограммов форели. Мясо, предназначавшееся для столовой, женщина присвоила. Хищение было выявлено спустя некоторое время (точный срок не указывается) в ходе сверки документации между строительной организацией и фирмой-поставщиком.«На стадии расследования дела и в суде Филимонова вину не признала и отказалась поведать о судьбе похищенного», — уточняется в сообщении прокуратуры.Усинский городской суд рассмотрел уголовное дело в отношении женщины и признал ее виновной в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 160 Уголовного кодекса России («присвоение, совершенное в особо крупном размере»). Филимоновой назначено наказание в виде 3,5 лет лишения свободы условно с испытательным сроком на три года и штрафом в размере 100 тысяч рублей.
