
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что признание Владимира Путина самым влиятельным человеком в мире по версии Forbes связано с активностью главы государства на мировой арене, сообщает РИА Новости.«Он [Путин] сам неоднократно излагал свое отношение к рейтингам: если следить за рейтингами, то не будет ни времени, ни возможности заниматься реально работой. Вместе с тем, безусловно, активность президента сейчас на мировой арене, скажем так, идет на очень высоких оборотах. Этого требуют региональные и международные ситуации. В данном случае это достаточно понятно», — прокомментировал официальный представитель Кремля.4 ноября на сайте журнала Forbes был представлен очередной рейтинг. Издание в третий раз признало самым влиятельным человеком в мире президента России Владимира Путина. Второе место в рейтинге досталось канцлеру ФРГ Ангеле Меркель, которая по итогам 2014 года занимала пятое место, а третье — американскому лидеру Бараку Обаме. На четвертом месте расположился Папа Римский Франциск. Пятерку лидеров замыкает председатель КНР Си Цзиньпин.Forbes пояснил, что Путин возглавил рейтинг в этом году потому, что он «является одним из немногих людей в мире, кто достаточно силен для того, чтобы делать то, что он хочет, и чтобы это сходило ему с рук». В издании напомнили, что несмотря на международные санкции, наложенные на Россию в связи с присоединением Крыма и конфликтом на востоке Украины, ослаблением рубля и рецессией российской экономики, рейтинг поддержки Путина среди граждан страны составил в июне 89 процентов.«В октябре он начал бомбардировки позиций "Исламского государства" (деятельность группировки в России запрещена — прим. «Ленты.ру») в Сирии, а затем встретился лицом к лицу с президентом [Сирии] Башаром Асадом, показывая слабость США и НАТО в регионе и помогая восстановить влияние России за рубежом», — добавили составители рейтинга.Forbes признавал российского лидера самым влиятельным человеком в мире в 2014 и 2013 годах. До этого (в 2012, 2011 и 2009 годах) Путин входил в топ-3 рейтинга.
