
Власти Москвы выставят на продажу магазин «Елисеевский» на Тверской улице. Об этом говорится в сообщении на сайте департамента городского имущества столицы.На аукцион будут выставлены нежилые помещения общей площадью более пяти тысяч квадратных метров. По предварительной оценке, цена лота составит не менее 2,5 миллиардов рублей. «Сумма рассчитана исходя из различного функционального назначения объектов: помимо основных торговых площадей имеются и подвальные помещения, и вспомогательные, и на верхних этажах здания», — говорится в сообщении.В свою очередь, руководитель департамента Владимир Ефимов считает, что долгосрочные договоры аренды при продаже «будут обременением к объекту, что предполагает интерес его нынешнего арендатора, равно как и новых инвесторов». Сейчас помещения находятся в аренде у компании «Елисеевский магазин».Также отмечается, что гастроном расположен на первой линии Тверской улицы. Это «делает его особо привлекательным для использования в качестве объекта торговли». Здание, где располагается один из старейших магазинов Москвы, является объектом культурного наследия федерального значения, поэтому на продаваемые площади будут наложены охранные обязательства.В конце марта столичные власти также выставили на продажу 19 тысяч квадратных метров торгового комплекса ЦУМ, принадлежащих ГУП «Московское имущество». Стартовая цена лота составит более четырех миллиардов рублей.
