
Cемь сторонников террористической организации ИГ («Исламское государство», группировка запрещена в России по решению суда — прим. «Ленты.ру») приговорены к лишению свободы на сроки от 7 до 27 лет на юге Таджикистана. Об этом 4 декабря сообщил «Интерфакс». Один из осужденных — несовершеннолетний.Как пояснил агентству представитель суда Хатлонской области, участники группировки были признаны виновными в «участии в преступных объединениях», «публичных призывах к насильственному свержению конституционного строя» и «вовлечении граждан в боевые действия на территории других государств».Материалы по теме08:47 20 октября 2015Не грози южному фронтуКак Россия намерена бороться с ИГ еще и в Средней АзииОсужденные являются жителями Шахритуского района, граничащего с Афганистаном. Они были задержаны в августе после того, как водрузили черный флаг ИГ на памятнике эмиру Исмаилу Самани, основавшему в IX веке государство Саманидов.По официальным данным, воевать в рядах ИГ в Сирии и Ираке отправились более 500 граждан Таджикистана, почти 300 из них погибли.Как сообщил 12 ноября председатель координационной службы Совета командующих пограничными войсками (СКПВ) стран СНГ Александр Манилов, на южных границах Содружества находятся около 4,5 тысяч боевиков экстремистских организаций. В рамках Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) для предотвращения угроз со стороны экстремистов оказывается помощь Киргизии и Таджикистану.
