
Один из старейших деятелей неофициальной культуры в СССР писатель Борис Иванов умер на 88-м году жизни. Он скончался 5 февраля в Петербурге, пишет Colta.ru.Борис Иванов родился в 1928 году в Ленинграде. В 1965 году вышла его дебютная книга рассказов «Дверь остается открытой». В 1968 году за авторство коллективного письма с протестом против суда над Александром Гинзбургом, Юрием Галансковым и другими правозащитниками он был исключен из КПСС и уволен с работы. После Иванов был матросом, оператором котельной, сторожем.В 1978 году вместе с Виктором Кривулиным, Борисом Останиным, Аркадием Драгомощенко и другими основал литературную премию Андрея Белого, которую сам получил в 1983 году.Иванов был организатором конференций и семинаров, посвященных истории ленинградской неподцензурной литературы.
