
Число тел погибших, обнаруженных на месте падения самолета авиакомпании AirAsia в Яванском море, достигло 22, передает Reuters. Участники поисковой операции также нашли обломки воздушного судна, однако фюзеляж и бортовые самописцы до сих пор не обнаружены.Водолазы были вынуждены приостановить поиски из-за сильного ветра и высоких волн. Поисковая операция проводится в районе острова Борнео на площади в 1575 квадратных морских миль.Как сообщает Agence France-Presse, проведению операции мешает также то, что в этом районе находятся обломки кораблей, затонувших в результате сражений времен Второй мировой войны (в 1940-х годах в Яванском море велись бои между Японией и союзниками, пытавшимися защитить Яву от фашистской коалиции). В пятницу, 2 января, водолазы обнаружили металлический фрагмент, предположительно принадлежащий старому военному судну.Airbus A320-200 компании AirAsia, выполнявший рейс из Сурабая (Индонезия) в Сингапур, пропал 28 декабря над Яванским морем. На борту воздушного судна находились 155 пассажиров и 8 членов экипажа. По версии следователей, перед катастрофой самолет резко набрал высоту, чтобы обойти шторм.
