
Губернатор Калужской области Анатолий Артамонов пообещал уволить каждого пятого чиновника, сообщает сайт областного правительства. Новых госслужащих будут нанимать только с письменного разрешения главы региона, независимо от уровня организации.«Мы в ближайшее время проанализируем численный состав по министерствам, другим подразделениям. (...) Но в целом, с учетом вакансий, мы должны сократить численность сотрудников на 20 процентов. Для вас это (муниципалитетов — прим. «Ленты.ру»), в том числе, возможность оставить самых трудолюбивых и добросовестных работников», — заявил Артамонов.Кроме того, глава области призвал сократить расходы на аренду недвижимости, коммунальные услуги и служебный автопарк. Губернатор посоветовал чиновникам пользоваться общественным транспортом и больше ходить пешком. Также он дал поручение разработать систему компенсаций для тех госслужащих, которые будут использовать на работе не служебные машины, а личные.В феврале газета «Коммерсант» писала о том, что большинство российских регионов готово из-за кризиса сократить на 5-20 процентов штат чиновников или урезать им зарплаты. Так, в 32 субъектах России заявили о планах снизить количество служащих на 5-20 процентов. Власти 52 российских регионов приняли решение урезать расходы на госаппарат.
