
Новосибирский государственный театр оперы и балета в конце мая закроется на реконструкцию, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу театра.В сообщении приводятся слова недавно назначенного новым директором Владимира Кехмана о результатах прошедших в Москве переговоров: «Будущий генеральный партнер театра выделил 150 миллионов рублей. Эти средства пойдут на ремонт зрительного зала, оперных репетиционных классов и гримерок, а также реставрацию фойе, реконструкцию буфета и столовой для артистов».Ожидается, что проект реконструкции подготовит архитектор Олег Шапиро, который прибудет для этого в Новосибирск 13 апреля.70-й театральный сезон закроется 22 мая балетом «Спартак» с Иваном Васильевым и Марией Виноградовой, говорится в сообщении. Днем раньше будет показана опера «Травиата» с участием молодой звезды Новосибирского театра Дарьи Шуваловой.Материалы по теме12:31  3 апреля 2015Знакомьтесь, Кехман!Чем прославился «банановый король»По словам Кехмана, балетная труппа будет отправлена в отпуск с 1 июня, вместе с отпускными коллективу будут выплачены премии по итогам театрального сезона.Кехман был назначен руководителем Новосибирского оперного театра в конце марта. Он сменил на этом посту уволенного Минкультом после скандала с оперой «Тангейзер» Бориса Мездрича.Митрополия Новосибирска обращалась с жалобой в прокуратуру по поводу содержащегося в постановке оскорбления чувств верующих. На Кулябина и Мездрича завели административное дело, 10 марта они предстали перед судом и были оправданы.2 апреля 2015 года стало известно об обысках в якобы принадлежащих Кехману компаниях, однако сам он позднее сообщил, что не имеет отношения к этим коммерческим структурам.Следственный департамент МВД оценил ущерб банкам от деятельности группы JFC, основателем которой является Кехман, в 5 миллиардов рублей.
