
Капитана 2-го ранга ВМС США Винни Вуда уволили за связь с замужней женщиной и драку с ее ревнивым мужем. Подробности сообщает The Navy Times.По информации издания, Вуд прослужил на флоте 26 лет и был женат. На момент увольнения он занимал должность заместителя руководителя Центра эксплуатации и ремонта баллистических ракет Trident. На этом посту, как свидетельствуют данные расследования, он вступил в отношения личного характера с одной из гражданских сотрудниц предприятия.Материалы по теме08:32 10 марта 2015Опасные связи генерала ПетреусаКак адюльтер оборвал блестящую карьеру директора ЦРУКак следует из документов следствия, начальник Вуда, капитан 1-го ранга Гунтер Брон, получил первый сигнал о неподобающем поведении подчиненного в начале августа. 20 августа к Брону явился разъяренный супруг, предъявивший скриншоты переписки Вуда и своей жены. Вуд был вызван на ковер, но по-прежнему отрицал все обвинения, однако Брон приказал ему не приближаться к жене ревнивца ближе чем на 100 футов (30,5 метра).Однако спустя два дня супруг любовницы Вуда, не обнаружив жены дома, явился на квартиру к капитану 2-го ранга и, как позже объяснил Брону, «выбил из него все дерьмо». Вуд был доставлен в военный госпиталь с подбитым глазом, шишками и ушибами, причем и в больничной палате его любовница оставалась с ним вместе, заявив прибывшему начальству Вуда, что любит капитана.Вуд отрицал, что имел с женщиной сексуальную связь, утверждая, что они были просто друзьями. Однако трибунал признал капитана виновным в «неподобающих отношениях с представителем младшего гражданского персонала и нарушении прямых распоряжений начальства», посчитав, что он опозорил мундир.О том, какая судьба ждет Вуда дальше, не сообщается. Издание отмечает, что подобные обвинения, как правило, означают конец карьеры для морского офицера.
