
В Москве на участке Замоскворецкой линии метро остановлено движение поездов от станции «Белорусская» до станции «Театральная», передает «Интерфакс».Об остановке поездов пассажиров предупреждают дежурные по эскалаторам на станциях по громкой связи. О причинах остановки агентство «Интерфакс» не сообщает, но на сайте информационного центра департамента транспорта столицы появилось сообщение о том, что поезда на этом участке остановили из-за падения человека на рельсы.«В данный момент движение поездов временно приостановлено на отрезке от станции «Белорусская» до станции «Театральная», при следовании в сторону станции «Алма-Атинская», — говорится в сообщении.Кроме того, на сайте уточнили, что в обратном направлении поезда следуют в штатном режиме. О том, что произошло с человеком, упавшим на рельсы, не сообщается.
