
В Новосибирске возбуждено дело по факту отравления трех пятилетних воспитанниц детского сада спайсом. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России (СКР). Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228.1 («Незаконный сбыт наркотических средств») Уголовного кодекса РФ.Три дошкольницы были госпитализированы в детскую городскую клиническую больницу с симптомами тяжелой интоксикации 2 октября. По одной из версий, они отравились наркотическим веществом, обнаруженным ими в «закладке» дилеров на веранде учреждения (дети играли там в «кухню» и «варили суп»). По другим данным, одна из трех отравившихся девочек принесла пакет с порошком из дома. Об этом рассказали ее пострадавшие подруги. По словам медсестры, которая первая осмотрела детей, сначала на самочувствие пожаловалась одна дошкольница, а потом еще две. Девочкам провели промывание желудка.Причину отравления детей установили ведущие специалисты в области токсикологии и аналитической химии. Они провели исследование по поручению министра здравоохранения Вероники Скворцовой. Выяснилось, что девочки употребили в пищу спайс группы карбоксамидов.Следователи осмотрели территорию детского сада, изъяли вещи, принадлежащие потерпевшим. Опрошены воспитатели и директор детского учреждения, врачи и родители пострадавших девочек. По данным СКР, следствие намерено дать правовую оценку действиям руководства детского сада.В январе Госдума приняла закон о полном запрете употребления, распространения и пропаганды спайсов. Это было сделано после того, как в конце 2014 года от отравлений курительными смесями в России погибли более 25 человек.Курительные смеси (спайсы) — разновидность синтетических наркотиков. По словам наркологов, эффект от курения такого вещества похож на симптомы серьезных психических расстройств.
