
В Республике Крым будет создана специальная комиссия для рассмотрения вопросов, связанных с преследованием госслужащих за коррупцию. Об этом заявил на заседании республиканского правительства глава региона Сергей Аксенов, передает РИА Новости.По его словам, комиссия, создание которой согласовано с президентом России Владимиром Путиным и главой ФСБ Александром Бортниковым, будет обсуждать каждый случай обвинения местных руководителей в коррупции и информировать о ситуации главу государства. В ее состав войдет сам Аксенов и спикер Верховного совета Крыма Владимир Константинов, а возглавит работу представитель президента в Крымском федеральном округе Олег Белавенцев.«Будем формировать мнение по каждому вопросу задержания должностного лица», — отметил премьер Крыма, пояснив, что необходимость создания новой структуры связана со стремлением неких сил дестабилизировать ситуацию в республике, представив ее особо коррумпированным регионом. В качестве примера он привел недавнее задержание министра промышленной политики Крыма Андрея Скрынника. По мнению Аксенова, это было сделано необоснованно.«Все, кто честно работает, могут рассчитывать на мою лично значительную поддержку. Если вы действия совершили неумышленно, не приведшие к вреду для государства, не работали на собственный карман, в нашем лице вы получите поддержку, и никто вообще не будет над вами издеваться», — заявил Аксенов, обращаясь к членам крымского правительства.Материалы по теме10:51  1 июля 2015В Крыму пришло время сажать О чем говорят задержания чиновников на полуостровеПо данным прокурора Крыма Натальи Поклонской, за первое полугодие 2015 года в Республике Крым было возбуждено 120 уголовных дел коррупционной направленности. Фигурантами стали 13 сотрудников полиции, два работника управления Федеральной службы судебных приставов (УФССП), два сотрудника Крымской таможни и руководитель управления Федеральной налоговой службы (УФНС).1 июля 2015 года следователи управления ФСБ России по Крыму и Севастополю возбудили уголовное дело в отношении директора Ялтинского торгового порта Дмитрия Петрова по подозрению в злоупотреблении служебными полномочиями.30 июня начальнику УФНС Крыма Николаю Кочанову было предъявлено обвинение в даче сотрудникам ФСБ крупной взятки. Позже Кочанов был помещен под домашний арест.29 июня сотрудники ФСБ задержали министра промышленной политики Крыма Андрея Скрынника. Он подозревается в пособничестве группе мошенников при хищении государственного имущества, причинившем ущерб на сумму свыше 48 миллионов рублей. Речь идет о незаконной перерегистрации Бахчисарайского районного потребительского общества в частную собственность.26 мая по факту махинаций с трудовой документацией дело о мошенничестве завели на бывшего руководителя Крымской железной дороги Андрея Каракулькина.10 апреля сотрудники управления ФСБ по Крыму задержали при получении взятки начальника отдела таможенного поста Джанкой на границе с Украиной Имиля Гафарова.
