
Международный валютный фонд (МВФ) будет придерживаться в отношении Греции установленных правил кредитования. Об этом заявила директор-распорядитель фонда Кристин Лагард, сообщает Reuters.По ее словам, МВФ «должен сохранять ко всем равное отношение». «Греция находится в состоянии острого кризиса, необходимо незамедлительно найти способы его разрешения», — отметила Лагард, подчеркнув, что фонд намерен «в полной мере участвовать» в этом процессе.Она напомнила, что «МВФ вовлечен в урегулирование экономического кризиса в Греции исключительно по просьбе этой страны», передает ТАСС. При этом, по данным РИА Новости, Лагард отметила необходимость реструктуризации долга Греции.Ранее в среду Афины направили Еврогруппе официальный запрос на третью программу помощи в рамках Европейского стабилизационного механизма (ЕСМ). Запрос будет рассматриваться специальной рабочей группой в ближайшее время. При этом встреча министров финансов еврозоны по поводу предложений Греции была отменена.Материалы по теме14:58  7 июля 2015Греция должна покинуть еврозонуИномнение: В США и Европе бурно обсуждают итоги греческого референдума7 июля канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что не видит оснований для возобновления переговоров о помощи Греции по линии ЕСМ. Она подчеркнула, что без реформ греческой экономики и желания Афин идти навстречу кредиторам говорить о возобновлении помощи бессмысленно. Председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер, в свою очередь, сообщил, что в Брюсселе начали разработку сценария выхода Греции из зоны евро.6 июля МВФ отказался продолжать финансирование Греции, поскольку Афины пропустили платеж международным кредиторам. Ранее в понедельник Лагард отметила, что фонд «принял к сведению» референдум и «готов оказать помощь, если это потребуется».Материалы по теме23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов5 июля в Греции состоялся референдум о введении в стране режима жесткой экономии, предложенного международными кредиторами республики: ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссией. Более 61 процента проголосовавших греков выступили против их плана. После плебисцита глава правительства Греции Алексис Ципрас предложил кредиторам вернуться за стол переговоров и обсудить вопрос о реструктуризации долга.
