
Министр сельского хозяйства России Николай Федоров опроверг информацию о возможном запрете ввоза некоторых продуктов из России в Казахстан, сообщает РИА Новости. Такое заявление чиновник сделал в ответ на сообщения СМИ о планах Казахстана ограничить поставку российских товаров из-за падения курса рубля.По словам министра, он «не воспринимает всерьез» подобные сообщения. В повестке дня взаимных консультаций с казахстанскими коллегами Федорова вопроса об ограничении Казахстаном российского импорта не стоит.«Если есть какие-то споры друг между другом у стран членов Таможенного союза, они могут проистекать только исключительно от компетентных органов, которые обеспечивают безопасность сельхозпродукции — это или Россельхознадзор, или аналогичная служба Белоруссии, Казахстана, Армении, Киргизии», — заключил министр.За последнее время российская валюта  по отношению к казахстанскому тенге упала на 47 процентов.6 февраля газета «Коммерсантъ» сообщила со ссылкой на источники в Минсельхозе России и на рынке пищевой продукции, что Казахстан рассматривает возможность ограничить импорт ряда российских товаров. По информации издания, эмбарго может затронуть нефтепродукты, автомобили и аккумуляторы для них, строительную арматуру, мясо, куриные яйца, макароны, кондитерские изделия, муку и соки. С просьбой ввести ограничения к казахстанскому правительству обратились представители предпринимателей этой страны. По их словам, казахстанские производители не могут конкурировать с российскими из-за упавших цен.
