
Пользователь видеохостинга Vimeo по имени Патрик Уиллемс (Patrick Willems) создал пародию на кинофраншизу «Люди Икс» в стиле режиссера Уэса Андерсона («Отель "Гранд Будапешт"»). В четырехминутном ролике, опубликованном на сайте видеохостинга, появляются основные персонажи серии: Циклоп, Шторм, Росомаха, Магнито, Зверь и Джина Грей.В видео с заголовком «Что если бы Уэс Андерсон снял "Людей Икс"?» создатели обыгрывают основные творческие приемы режиссера, к примеру симметрию в кадре, «кукольные» декорации, яркие цвета и стилизацию костюмов персонажей. Пародию дополняет характерная для фильмов Андерсона музыка стиля 1960-70-х годов. What if Wes Anderson directed X-Men? from Patrick Willems on Vimeo.Американский режиссер Уэс Андерсон был четырежды номинирован на премию «Оскар» за фильмы «Отель "Гранд Будапешт"», «Семейка Тененбаум», «Королевство полной луны» и кукольный мультфильм «Бесподобный мистер Фокс». В числе других его известных работ — «Поезд на Дарджилинг» и «Академия Рашмор». Картины Андерсона отличает особая стилистика, при которой, по мнению экспертов, детали, цвета и музыка скомбинированы таким образом, что создается ощущение одновременно и реальности, и ирреальности происходящего.«Люди Икс» (X-Men) — серия фантастических фильмов о супергероях-мутантах, основанная на одноименных комиксах Marvel. Первая лента появилась на экранах в 2000 году, затем было выпущено шесть серий, включая сиквелы, приквелы и спин-оффы.
