
Правительство планирует проиндексировать пенсии с 1 февраля 2016 года на 4 процента. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на министра экономического развития Алексея Улюкаева. Такое заявление чиновник сделал в кулуарах Международного инвестиционного форума в Сочи.Как отметил Улюкаев, в дальнейшем, во втором полугодии, не исключена еще одна индексация, если у казны появятся дополнительные доходы. По словам главы Минэкономразвития, ключевые решения по бюджету были приняты в четверг, 1 октября, на совещании у премьера Дмитрия Медведева.  На минимальной индексации пенсий настаивает финансово-экономический блок кабмина, ссылаясь на необходимость сокращать бюджетные расходы. В этом правительственных финансистов поддерживает и руководство Центрального банка. «Это может создать риски раскручивания инфляционной спирали.», — подчеркивает глава ЦБ Эльвира Набиуллина.Материалы по теме00:12  2 октября 2015ПолупенсионМинистры опять спорят о судьбе пенсионных накоплений россиян01:00 21 сентября 2015Социальный тупик Кому на самом деле принадлежит Фонд национального благосостоянияВ свою очередь, соцблок правительства продолжает настаивать на индексации пенсий по фактической инфляции. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на вице-премьера Ольгу Голодец. При этом Голодец утверждает, что окончательные решения по судьбе пенсионных накоплений и индексации текущих выплат в 2016 году будут приняты 7 октября.30 сентября газета «Ведомости» сообщила о том, что правительство вводит новый мораторий на отчисления в накопительную часть пенсии. По информации издания, об этом сообщил Дмитрий Медведев главам думских комитетов от «Единой России» на встрече, состоявшейся в понедельник, 28 сентября. За счет очередного накопительного моратория соцблок кабмина предлагал профинансировать индексацию пенсий.Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков опроверг эту информацию. «Пока окончательных решений, насколько я понимаю, не зафиксировано, но мы знаем о точке зрения правительства», — отметил официальный представитель Кремля.
