
В Вологодской области полицейские задержали 27-летнего мужчину, подозреваемого в краже. Вор был пойман благодаря собственной забывчивости: на месте преступления злоумышленник оставил пакет с личными вещами и фотографиями, сообщает сайт регионального управления МВД России.О краже заявила сама потерпевшая — 59-летняя жительница деревни Михальцево. Она рассказала, что в ее частном доме разбиты окна. Прибывшие на место происшествия сотрудники правоохранительных органов установили, что из дома похищены телевизор, ноутбук и DVD-плеер. Кроме того, злоумышленник съел найденные продукты.Также полицейские обнаружили пакет с личными вещами и фотографиями, который, как они посчитали, оставил вор. В ходе розыскных мероприятий полицейские задержали подозреваемого — жителя города Сокол. Мужчина признался оперативникам, что перед ограблением распивал спиртное в соседнем доме. После бытовой ссоры с родственницей своей девушки он ушел, после чего решил совершить кражу. Похищенную цифровую технику молодой человек сдал в один из ломбардов областной столицы, а вырученные деньги потратил на собственные нужды.В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 158 УК РФ («Кража, совершенная с незаконным проникновением в жилище»). Санкции данной статьи предусматривают наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет со штрафом до 80 тысяч рублей.
