
Китайский интернет-магазин Aliexpress стал лидером в России по числу загрузок среди бесплатных программ в официальном магазине Google Play для Android. Об этом стало известно из официальной статистики Google Play. Aliexpress работает над продвижением своего мобильного приложения именно для Android, на iOS оно занимает только 18-е место.Aliexpress обошел по числу загрузок в Google Play самые популярные бесплатные сервисы для мобильных телефонов — соцсети и мессенджеры. Программа интернет-магазина позволяет купить китайскую электронику, одежду и другие товары. Следом за ней в разделе бесплатных приложений Google Play идут соцсеть «ВКонтакте», мессенджеры Viber, WhatsApp и Skype, а также социальная сеть «Одноклассники».Сайт aliexpress.com тоже пользуется популярностью в России. В феврале его аудитория составила 17,5 миллиона человек, это 10-й по числу пользователей интернет-проект в России, по данным аналитической компании TNS.Позиции Aliexpress в магазине приложений AppStore для iPhone и iPad намного слабее. Он занимает 18-е место в России и уступает по числу загрузок не только мессенджерам, но и игре «Симулятор гаишника» и приложению Сбербанка, следует  из статистики сервиса AppAnnie.Владелец Aliexpess, китайская интернет-компания Alibaba, работает над продвижением мобильного приложения для Android и регулярно проводит в России и КНР специальные акции — например, возвращает на счет покупателя по два доллара при каждой покупке. В день китайских распродаж 11 ноября 2014 года через смартфоны и планшеты пользователи Alibaba сделали больше покупок, чем через компьютеры, рассказал представитель Alibaba в России Марк Завадский.Согласно данным App Annie, Россия стала первой страной в мире, где мобильное приложение Aliexpress вышло на лидирующую позицию по числу загрузок в Google Play. В Китае Google Play запрещен, пользователи загружают мобильные приложения в магазинах производителей Android-смартфонов, и в официальной статистике Google эти загрузки не отражены.
