
Кувейтская газета Al-Rai сообщила о подготовке Россией развертывания сил на второй военной базе в Сирии. Группировка ВКС РФ, а также части обеспечения и прикрытия базы будут развернуты на аэродроме Шайрат в 35 километрах на юго-восток от Хомса. Численность авиационной группировки в Сирии может возрасти до ста самолетов.«База Шайрат имеет 45 укрепленных авиационных ангаров, позволяющих защитить самолеты от попаданий при обстреле», — сообщает специальный корреспондент газеты по вопросам безопасности Элияху Дж. Магниер со ссылкой на источник в совместном российско-сирийско-иракско-иранском штабе в Дамаске.Как отмечает автор статьи, аэродром располагает трехкилометровой основной ВПП, позволяющей принимать самолеты любых типов, а также запасной полосой, подготовка которой к использованию завершается в настоящее время.По мнению источников издания, использование базы Шайрат позволит довести численность российской авиагруппы в Сирии до 100 летательных аппаратов. Также в районе будут развернуты силы прикрытия и обеспечения базы.Как сообщил корреспонденту «Ленты.ру» источник в российских силовых структурах, использование базы Шайрат необходимо для развития операций на юге и востоке Сирии. «Для развития наступления в районе Пальмиры и дальше на восток, в Дэйр-эз-Зор, Хмеймим уже достаточно далеко расположен, особенно для действий штурмовиков и вертолетов, для которых, помимо дальности полета, существенную роль играет оперативность поражения целей на поле боя и в ближнем тылу», — отметил источник. По его словам, ранее российские ВКС уже использовали Шайрат как аэродром подскока.

17 ноября 2015 года в ходе видеопрезентации Минобороны была продемонстрирована карта, на которой близ базы Шайрат были отмечены позиции 5-й гаубичной артиллерийской батареи 120-й гвардейской артиллерийской бригады российской армии, развернутой в районе с 6 ноября. Также на карте заметно, что ровно с этого же момента времени (14:00, 6 ноября) на аэродроме Шайрат размещены четыре ударных вертолета Ми-24 и один транспортный вертолет Ми-8, их принадлежность не установлена.Источники, близкие к силовым структурам Израиля, сообщили «Ленте.ру», что в настоящее время на базе Шайрат продолжаются работы по подготовке аэродрома. Частичным подтверждением этих сведений могут служить данные сайта Flightradar 24, согласно которым в районе Шайрата наблюдается активность российской военно-транспортной авиации, включая самолеты Ан-124.  Скриншот: flightradar24.com  Российская воздушная операция в Сирии началась 30 сентября по просьбе официального Дамаска. В настоящее время российская авиагруппа, развернутая на базе Хмеймим, насчитывает более 50 самолетов и вертолетов. Группа оказывает поддержку Сирийской арабской армии и лояльным подразделениям ополчения в борьбе против радикальных исламистов, в том числе, против запрещенных в России террористических группировок «Исламское государство» и «Джебхат-Ан-Нусра».
