
Начальник исправительной колонии №46 в Невьянске (Свердловская область) Илья Чикин задержан в качестве подозреваемого по делу о смерти осужденного из-за побоев. Об этом сообщает «Интерфакс».Ранее 6 июля сообщалось, что в отношении Чикина возбуждено уголовное дело по факту превышения должностных полномочий, совершенного с применением насилия (часть 3 статьи 286 УК РФ).Материалы по теме00:02 20 июня 2015«В тюрьме сам бог велел использовать силу по полной»Правозащитник Андрей Бабушкин о том, чем опасен для общества «закон садистов»Новое дело было объединено с уже шедшим на тот момент расследованием по факту умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего (часть 4 статьи 111 УК РФ). Чикин, его заместитель и еще три сотрудника ИК-46 были отстранены от исполнения служебных обязанностей на период расследования.Поводом для возбуждения дела стала смерть 26-летнего заключенного Акбарали Акбаралиева, скончавшегося 4 июля от нанесенных ему телесных повреждений. После этого более 400 заключенных исправительной колонии отказались от приема пищи и не вышли на завтрак.Согласно заключению судмедэксперта, смерть Акбаралиева наступила от удара в область сердца, об этом пишут координаторы соцсети Gulagu.net. По их данным, от родственников заключенных в ИК-46 уже поступали сигналы о том, что в учреждении действуют «группы осужденных, наделенных властно-распорядительными функциями» (в обиходе именуемые «бей-бригадами»). В мае 2013 года по этой причине в колонии уже проводилась мирная акция протеста.
