
В Ницце на троих французских солдат, патрулировавших площадь, на которой находится центр еврейской общины, напал человек с ножом. Об этом сообщает RTL. В результате инцидента двое военных получили ранения, а нападавший был арестован.По информации RTL, арестованного зовут Мусса Кулибали. На данный момент нет никакой информации, подтверждающей его связь с убитым террористом Амеди Кулибали, совершившим теракт в кошерном супермаркете в январе.Кроме того, как передает BFMTV со ссылкой на мэра Ниццы, был арестован предполагаемый сообщник нападавшего.После терактов 7-9 января во Франции, в результате которых погибли 17 человек, были усилены меры безопасности по всей стране.9 января террорист Амеди Кулибали с двумя автоматами Калашникова ворвался в кошерный супермаркет в Париже и взял заложников. Во время атаки погибли четыре заложника. Кулибали требовал, чтобы полиция прекратила преследование Саида и Шерифа Куаши, которые 7 января совершили нападение на сатирический журнал Charlie Hebdo. В ходе штурма террорист был убит.
