
Арбитражный суд Москвы отказал столичной налоговой инспекции в требовании признать операционную структуру холдинга Look At Media (LAM) банкротом. Об этом сообщает интернет-издание The Village, принадлежащее LAM.Решение пока не опубликовано на сайте московского арбитража. Пресс-секретарь суда оперативно прокомментировать итоги заседания не смогла.Материалы по теме14:52  3 апреля 2015БедLAMЗа что банкротят Look At Media и почему фрилансеры готовы выбивать гонорары в суде3 апреля совладелец и гендиректор LAM Алексей Аметов сообщил о том, что компания погасила задолженность по налогам, которая стала предметом иска, и начисленные пени. Сумму первоначального долга перед Федеральной налоговой службой (ФНС) он не называл. В материалах дела на сайте Арбитражного суда сумма также не уточняется.Иск о банкротстве «ЛЭМ Раша» столичная ИФНС №1 подала 4 февраля, незадолго до запуска холдингом англоязычного издания Hopes&Fears в Нью-Йорке.LAM — издательский дом, специализирующийся на интернет-изданиях. Основан в 2007 году. Компании принадлежат сайты The Village, Look At Me, FurFur и Wonderzine. В прошлом году LAM по финансовым соображениям закрыло российский проект о предпринимательстве Hopes&Fears: издание влилось в портал о городской жизни The Village.
