
Министр спорта РФ Виталий Мутко опроверг сообщение ТАСС о наказании сборной Черногории техническим поражением в матче с командой России в квалификации чемпионата Европы-2016. Об этом сообщает «Р-Спорт».Материалы по теме14:05 31 марта 2015Дело как уликаПочему УЕФА начал дисциплинарное расследование в отношении России19:13  8 апреля 2015Соломоново решениеЧерногория получила техническое поражение, Россия — денежный штраф«На самом деле нет официального решения, оно не вынесено. А информация из источника из УЕФА — это неправильно», — приводит агентство слова Мутко. Решение будет вынесено либо позднее вечером 8 апреля, либо 9 апреля.Ранее в среду, 8 апреля, ТАСС сообщил о наказании черногорской сборной техническим поражением со счетом 0:3 за срыв матча отборочного цикла Евро-2016 с командой России. По информации агентства, также на сумму 25 тысяч евро был оштрафован Российский футбольный союз.В том случае, если Черногории будет засчитано техническое поражение, сборная России заработает три очка и останется на третьем месте в группе G (8 очков в сумме). Лидирует Австрия (13), второй идет Швеция (9). Черногория пока остается на четвертой строчке с пятью очками.Прошедшая 27 марта в Подгорице игра между Черногорией и Россией была сорвана из-за хулиганского поведения фанатов принимающей команды. На первой минуте матча в голкипера российской сборной Игоря Акинфеева был брошен файер, после чего встреча прервалась на 40 минут, однако затем возобновилась. Во втором тайме при счете 0:0 болельщики вновь стали бросать на поле посторонние предметы, из-за чего судья Дениз Айтекин окончательно прекратил матч.
