
Два пассажирских самолета столкнулись крыльями в лос-анджелесском аэропорту «Боб Хоуп». Об этом в субботу, 6 июня, сообщает NBC Los Angeles.Инцидент произошел в тот момент, когда оба лайнера выруливали из терминалов. Никто из пассажиров не пострадал, однако им пришлось покинуть самолеты для того, чтобы воздушные суда прошли необходимую проверку.Столкнувшиеся самолеты (оба — «Боинг-737») принадлежат компании Southwest Airlines. Один из них должен был совершить внутренний рейс в Финикс, второй — в Сакраменто. По словам пресс-секретаря авиакомпании, сотрудники Southwest делают все возможное, чтобы рейс мог быть продолжен.Между тем в пресс-службе «Боб Хоуп» отметили, что инцидент не помешал работе аэропорта: остальные рейсы выполняются по расписанию.
