
Следственный комитет России вынес постановление о прекращении уголовного преследования гражданина Украины Сергея Литвинова по обвинению в карательных операциях в составе военизированного батальона «Днепр» против мирных жителей Донбасса, сообщил «Ленте.ру» во вторник, 1 декабря, адвокат Виктор Паршуткин.По его словам, дело закрыто по реабилитирующим основаниям — в связи с непричастностью к предполагаемым преступлениям. Ему предоставлено право на возмещение вреда, причиненного вследствие незаконного и необоснованного обвинения.Адвокат сообщил, что психиатрическая экспертиза опровергла признательные показания Литвинова и установила, что он подвергался пыткам электрическим током.Защита также представила доказательства, что Литвинов никогда не входил в батальон «Днепр», отметил Паршуткин.При этом украинец остается под стражей до 13 февраля по обвинению в разбое. Следствие утверждает, что он причастен к хищению двух автомобилей у гражданина России на территории Луганской области. Адвокат считает данное обвинение также несостоятельным. Защита представила доказательства, что потерпевший не был в момент совершения хищения на Украине. К тому же адвокат выяснил, что один из двух автомобилей несколько лет назад был списан в утиль.Следственный комитет России обвинял Литвинова в массовых убийствах и изнасилованиях. В числе предполагаемых жертв было не менее 30 мужчин, восемь женщин и 12-летняя девочка.1 октября 2014 года официальный представитель российского ведомства Владимир Маркин сообщил о признаниях рядового украинского добровольческого батальона «Днепр» Сергея Литвинова. Маркин отметил, что солдат рассказал о регулярных вознаграждениях из средств днепропетровского губернатора Игоря Коломойского за участие в боевых действиях на востоке Украины.По словам представителя СКР, украинский гражданин не был насильно привезен на территорию России, а пришел самостоятельно под видом мирного жителя, чтобы получить медицинскую помощь в одной из больниц Ростовской области, где и был арестован.Антон Геращенко, на тот момент — советник главы МВД Украины, опроверг заявление СКР на своей странице в Facebook.«Все это наглая ложь. Может, такой Сергей Литвинов и существует в реальности, но вот незадача, — такого бойца в батальоне Днепр никогда не было!» — написал он.Кроме того, Геращенко отрицал, что батальон «Днепр-1» когда-либо выполнял задачи на территории Луганской области. По его словам, подразделение действовало в Западном Донбассе — Курахово, Марьинке, Красноармейске, под Мариуполем, Иловайском, «но никогда на территории Луганской области!».
