
Турецкие военные заявили об очередном инциденте с участием истребителя МиГ-29 близ турецко-сирийской границы. Об этом сообщает сайт вооруженных сил Турции. МиГ-29, государственная принадлежность которого не была установлена, держал восемь турецких истребителей F-16, патрулирующих границу с Сирией на прицеле своего радара на протяжении 4 минут и 30 секунд.Кроме того, в том же сообщении сказано, что неизвестная система ПВО взяла на прицел турецкие истребители в течение несколько меньшего времени: 4 минуты и 15 секунд.В понедельник, 5 октября, турецкий Генштаб сообщил, что 4 октября 10 турецких истребителей, патрулировавших границу с Сирией, также встретились с неопознанным МиГ-29, который взял в прицел своего радара два истребителя F-16.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГРанее в тот же день стало известно, что российского посла вызвали в турецкий МИД и выразили протест в связи с нарушением воздушных границ Турции. Как утверждает Анкара, 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией, два патрулировавших этот регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии. Посольство России в Турции факт инцидента подтвердило.Впоследствии официальный представитель российского военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков объяснил кратковременное нарушение истребителем Су-30 воздушного пространства Турции плохими погодными условиями. Он также сообщил, что информация о встрече турецких самолетов с неопознанным МиГ-29 не имеет никакого отношения к действиям российской авиагруппы в Сирии.Российская авиагруппа в Сирии в настоящее время насчитывает 34 самолета и более 20 вертолетов, в том числе четыре истребителя Су-30СМ, шесть бомбардировщиков Су-34, 12 бомбардировщиков Су-24М и 12 штурмовиков Су-25СМ. Истребителей МиГ-29 в составе российской группы в Сирии нет, однако такими машинами в регионе располагают ВВС Сирии и Ирана. Вместе с тем, состоящие на вооружении этих стран модификации МиГ-29 не обладают многоканальными радарами, позволяющими одновременно сопровождать такое количество целей.
