
Samsung отрицает сообщения в китайских СМИ о том, что половина посетителей презентации новых смартфонов Galaxy S6 в Шанхае пришла на мероприятие за деньги. Об этом Samsung Electronics сообщил в своем блоге.«Samsung расследовал сообщения в СМИ от 3 апреля о том, что на запуске Galaxy S6 в Шанхае присутствовали специально нанятые зрители и убедился, что эти сообщения были совершенно беспочвенными и лживыми», — заявил представитель компании в блоге. По данным Samsung, все 1100 участников мероприятия были специально на него приглашены — и им не платили за то, чтобы они выдавали себя за поклонников корейских смартфонов.В компании считают, что авторы спорной статьи подтвердили выводы расследования компании и удалили ее со своего сайта. Сейчас Samsung решает, будет ли он подавать против них иск.На презентации Galaxy S6 почти половина участников — до 500 человек — получили деньги за участие в мероприятии, по сообщениям китайских СМИ. По их данным, участники получили по 30 юаней каждый (около 5 долларов) за то, чтобы присутствовать на презентации по меньшей мере полчаса, при этом посредники заработали на каждом участнике около 20 юаней (больше 3 долларов). Основной требование к кандидатам — быть моложе 30 лет и выглядеть как студенты.Китайские СМИ ссылались на девушку по фамилии Хуанг, которую рекрутеры нашли через китайский мессенджер WeChat. По ее словам, все участники мероприятия должны были зарегистрироваться под своими реальными именами и подписаться на страницу Samsung Galaxy в сообществе популярного в Китае поисковика Baidu.
