
Группа компаний Rambler&Co запустила видеопортал «Рамблер.Видео», особенностью которого стала подборка актуальных и популярных роликов, отражающих информационную повестку дня. Об этом говорится в сообщении холдинга, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Ключевые видео в «Картину дня» отбираются редакцией, которая следит за социальными трендами и интересами пользователей сети. Обновление происходит непрерывно в течение суток.«В нашем продукте мы попытались сделать некий срез по видео, показав самое главное и основное, основываясь как на трендах, так и на редакционной политике и нашем видении», — поясняет руководитель проекта «Рамблер.Видео» Ольга Трушкова.Кроме того, пользователю, исходя из просмотренных им роликов, в ближайшее время будут предлагаться похожие: в портал планируется интегрировать рекомендательный сервис Rambler&Co.На сайте можно смотреть контент Первого канала, ВГТРК, BBC, «Постнауки», ELLO, «Москвы Медиа», World Business Channel, Ruptly и других. Видеопортал работает как с дистрибьютерами контента, так и с популярными блогерами. Также для пользователей доступны фильмы и сериалы, но они занимают лишь небольшую часть библиотеки. Как стало известно «Ленте.ру», «Рамблер.Видео» договорился о сотрудничестве и с крупной американской компанией BuzzFeed.Монетизация нового продукта будет осуществляться за счет показов рекламы в плеере (pre-roll, post-roll, overlay-баннеры), ее эксклюзивным селлером является Gazprom-Media Digital.Холдинг планирует в ближайшем будущем начать продюсировать собственные digital-форматы и вкладываться в производство собственного контента, сотрудничая с авторами по всему миру.С запуском «Рамблер.Видео» стали доступны версии сайта для смартфонов и планшетов. В ближайшее время Rambler&Co выпустит приложения под устройства Android и iOS, а также для SMART TV.Ранее 3 августа стало известно, что бывший управляющий директор производителя видеоконтента Caramba Media Никита Зельцер возглавит подразделение, отвечающее за производство, дистрибуцию и монетизацию видеопродуктов Rambler&Co. Тогда в связи с новым назначением первый заместитель гендиректора Rambler&Co Максим Тадевосян отметил, что развитие видео — одно из трех стратегических направлений группы компаний.Rambler&Co — один из крупнейших российских медиахолдингов. Аудитория ресурсов холдинга составляет свыше 40 миллионов человек в месяц. Создан в 2013 году путем объединения активов «Афиши-Рамблера» (ООО «Рамблер Интернет Холдинг», ООО «Компания Афиша», ООО «Лента», ООО «Прайс Экспресс», ЗАО «Бегун», ООО «Рамблер-Игры») и SUP Media («Газета.Ru», LiveJournal.com, Championat.com и другие). Председателем совета директоров и руководителем группы является Александр Мамут.
