
Сеть афинских булочных «Венети» будет раздавать бесплатный хлеб для представителей социально уязвимых слоев населения начиная с 3 июля. Как сообщает портал «Русские Афины», получить выпечку смогут пенсионеры, безработные и многодетные семьи при условии предъявления документов, подтверждающих их социальный статус. Также на помощь могут претендовать граждане, доход которых ниже прожиточного минимума.В предлагаемый ассортимент входит несколько видов хлебобулочных изделий.В заявлении компании сказано, что «Венети» хочет поддержать своих соотечественников в трудный для страны период. Как отметили представители сети, акция проводится, чтобы «самый важный продукт [хлеб] не исчез с греческого стола».Материалы по теме10:12  7 мая 2015Страна, где все былоГреция: пять лет кризисаВ условиях кризиса в Греции возникает большое количество благотворительных инициатив. Например, Никейская митрополия, центр Элладской православной церкви, усилила поддержку нуждающихся, передает «Седмица.ru». Для них раздается бесплатный суп и действует пункт выдачи лекарств. Кроме того, организованы детский лагерь и социальная клиника.30 июня свое действие прекратила программа помощи Афинам от «тройки» международных кредиторов (МВФ, Еврокомиссии и ЕЦБ). В результате в Греции была приостановлена работа банков и введено ограничение, по которому один человек не может обналичить более 60 евро в сутки. 5 июля греки должны проголосовать на референдуме по вопросу принятия программы о мерах экономии.
