
Американские исследователи выяснили, что разговоры с родителями способствуют тому, что их дети чаще практикуют безопасный секс. Об этом рассказывается в статье, опубликованной в журнале JAMA Pediatrics.Выяснилось, что разговоры с родителями о сексе способствуют тому, что подростки чаще используют средства контрацепции, например, презервативы. По мнению ученых, особенно эффективны разговоры о сексе между матерью и дочерью. При этом исследователи признают, что зачастую такие беседы не происходят из-за смущения представителей младшего поколения, а результатом становятся болезни, передающиеся половым путем, или нежелательная беременность.К такому выводу ученые из Университета штата Северная Каролина пришли в ходе изучения результатов исследований, проводившихся в течение 30 лет. В общей сложности были проанализированы 52 исследования, участие в которых приняли более 25 тысяч подростков.Ученые уверены, что родители должны учитывать результаты исследования и в обязательном порядке проводить со своими детьми беседы о сексе и способах сделать его безопасным.
