
Сирийская армия за сутки ликвидировала 24 боевика иностранного происхождения в ходе спецоперации в городе Дарайя в южном пригороде Дамаска. Об этом РИА Новости сообщил военный источник.По словам собеседника агентства, в ходе начавшейся во вторник, 3 ноября, операции удалось продвинуться вглубь на несколько сотен метров. «За сутки мы убили десятки боевиков, среди них 24 иностранца, большинство — граждане Саудовской Аравии», — отметил он.Источник добавил, что во всех частях города продолжаются уличные бои, армия сужает кольцо вокруг боевиков, перерезав им пути снабжения. Дистанция между террористами и сирийскими снайперами не превышает 100 метров.Материалы по теме11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликтВ качестве основной задачи военное командование поставило обеспечение полной безопасности авиабазы Меззе. До начала активных боевых действий террористы пытались закрепиться в двух километрах от аэродрома.Террористические группировки «Джебхат ан-Нусра» и «Ахрар аш-Шам» контролировали большую часть Дарайя на протяжении трех лет. За это время боевики создали сеть тоннелей и почти полностью уничтожили инфраструктуру.Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, беженцев — четыре миллиона. Мятежники пытаются свергнуть режим президента Башара Асада. За это время часть территории страны захватили боевики террористической группировки «Исламское государство».Российские Воздушно-космические силы с 30 сентября после просьбы Асада начали наносить удары по позициям экстремистов в Сирии. Помимо России, кампанию против террористов с сентября 2014 года проводят силы коалиции во главе с США.«Джебхат ан-Нусра» и «Исламское государство» запрещены на территории России решением суда.
