
Подозреваемый в нападении на журналистов LifeNews в Киеве задержан. Об этом сообщается на сайте Главного управления МВД Украины по Киеву.Милиция возбудила два уголовных дела по статьям «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов» и «Грабеж».С осуждением нападения на журналистов в Киеве в ночь на 2 января выступил российский МИД. В ведомстве заявили, что на Украине грубо нарушаются основополагающие принципы свободы слова.Вечером 1 января LifeNews сообщил, что правоохранительным органам удалось установить личность нападавшего. Его зовут Сергей (фамилия не называлась) и он состоит в «Правом секторе».Нападение на журналистов произошло в четверг во время шествия националистов, посвященного 106-летию со дня рождения Степана Бандеры. У сотрудников российского канала Жанны Карпенко и Александры Ульяновой отобрали и разбили видеокамеру, а также забрали телефон.
