
В мае объявления в московском метро будут читать артисты кино, театра и эстрады в рамках проекта «Голос метро», сообщается на сайте, посвященном 80-летию столичной подземки.«Праздничное настроение в поездке пассажирам метро будут создавать актеры Михаил Ефремов, Светлана Немоляева, певица Кристина Орбакайте, историк моды и телеведущий Александр Васильев и многие другие», — говорится в сообщении.Метро отмечает юбилей 15 мая. Проект «Голос метро» был впервые осуществлен к 70-летнему юбилею метро в 2005 году. Аналогичную акцию подземка затем повторила в новогодние праздники. В роли дикторов попробовали себя Вера Алентова, Владимир Меньшов, Валентина Талызина, Константин Райкин, Юрий Яковлев, Лев Дуров, Людмила Гурченко и другие.
