
Девушки на боксерских шоу промоутерской компании «Мир бокса» будут анонсировать раунды в закрытой одежде в знак уважения к представителям всех религиозных конфессий. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на руководителя компании Андрея Рябинского.«На наших шоу присутствуют люди разных культур. Также в рамках вечеров на ринг выходят боксеры-мусульмане, к которым мы относимся с уважением. Нам понравился более сдержанный и солидный формат. Это серьезное спортивное мероприятие международного уровня, а не стриптиз-клуб», — отметил Рябинский.Глава компании также добавил, что традиция «ринг-герлз» носить бикини появилась в США. «Мир бокса» же выступает за то, чтобы девушки были красивыми, но выглядели скромно.На последнем турнире этой компании, который состоялся 22 мая в Москве, раунды анонсировали девушки в закрытой одежде.Подавляющее большинство боев в России проходит при непосредственном участии «Мира бокса». В шоу, организуемых этой компанией, участвуют олимпийские чемпионы Александр Поветкин и Рахим Чахкиев, чемпионы мира по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Всемирного боксерского совета (WBC) Денис Лебедев и Григорий Дрозд.
