
Президент и правительство Эквадора обвинили оппозицию в заговоре с целью захвата президентского дворца. Об этом сообщает новостное агентство Telam.По словам главы государства Рафаэля Корреа, участники намеченной на 2 июля акции протеста планируют занять президентский дворец Каронделет и свергнуть правительство. Аналогичное заявление сделал и министр внутренних дел Хосе Серрано: по его словам, кроме дворца, целью заговорщиков являются аэропорты в Кито и Гуаякиле, а также несколько пунктов пропуска на границе с Перу и Колумбией.Материалы по теме13:44  9 апреля 2015Закат чавизмаЧто ждет Латинскую Америку в 2015 годуВо главе заговора стоят оппозиционные депутаты и отставные военные, сообщил Серрано; они намерены раздать толпе палки с острыми концами и краску, чтобы ослепить полицейских. Все это, по замыслу организаторов, должно помочь демонстрантам прорвать полицейское оцепление. Одновременно планируется организовать кампанию в прессе по дискредитации режима Корреа. В случае, если заговор провалится, оппозиция намерена устроить в стране массовые беспорядки.Массовые акции протеста начались в Эквадоре в середине июня и достигли пика в преддверии визита в страну папы Римского Франциска, намеченного на 5 июля. Люди требуют отозвать проекты закона о налогах на наследство и налоге на добавленную стоимость при продаже недвижимости. Протесты возглавляют лидеры правой и левой оппозиции и ряд чиновников, выступающих против правительства — в частности, Хайме Небот, мэр экономической столицы Эквадора, Гуаякиля. Акции координируются через соцсети. Сторонники правящего движения AlianzaPAIS полагают, что реформа законодательства необходима, чтобы прекратить спекуляции с недвижимостью.
