
В Ростове-на-Дону перед судом предстанут местная жительница и уроженец Ингушетии, которых обвиняют в гибели ветерана Великой Отечественной войны. Об этом сообщается на официальном сайте Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Ростовской области.По версии следствия, 6 мая текущего года 24-летний мужчина и его 17-летняя знакомая, находясь в состоянии алкогольного опьянения, незаконно проникли в частный дом на улице Портовой. После чего они напали на 84-летнюю женщину-ветерана. «Избив потерпевшую и похитив  денежные средства в сумме четыре тысячи рублей, обвиняемые скрылись с места происшествия», — говорится на региональном сайте СКР.Пожилая женщина с телесными повреждениями была госпитализирована в больницу. Через несколько дней она скончалась. Отмечается, что подозреваемые были задержаны по горячим следам и заключены под стражу.По факту произошедшего возбуждены уголовные дела по признакам преступления предусмотренные пунктом «в» части 4 статьи статьи 162 («Разбой») и части 4 статьи 111 («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего») Уголовного кодекса РоссииВ настоящее время уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
