
В Москве мужчина признался в убийстве, совершенном им 16 лет назад. Об этом ТАСС сообщил руководитель пресс-службы ГУ МВД по Москве Андрей Галиакберов.8 декабря 40-летний житель Воронежской области пришел с повинной в отделение полиции по району Фили-Давыдково. Он сообщил, что в сентябре 1999 года в городе Павловск Воронежской области он убил сторожа. По словам заявителя, прийти в полицию его заставили угрызения совести.Мужчина был опрошен, у него были взяты отпечатки пальцев и образцы ДНК.Согласно Уголовному кодексу, человек освобождается от уголовной ответственности спустя 15 лет после совершения особо тяжкого преступления.В декабре 2014 года во Владивостоке воры из-за угрызений совести вернули украденные ими подарки, подготовленные для детей из детских домов.
