
Роскомнадзор займется разработкой мер по блокировке нелегальных ресурсов на мобильных устройствах и удалению незаконного контента из магазинов приложений. Об этом заявил глава ведомства Александр Жаров в ходе совещания по теме совершенствования антипиратского законодательства, передает «Интерфакс».Жаров пояснил, что технические особенности мобильных версий ресурсов в определенных случаях позволяют обходить запрет на доступ к пиратским сайтам. Для подготовки мер по обеспечению блокировки он предложил создать рабочую группу.Также Роскомнадзор инициировал создание еще одной рабочей группы. Ей поручат продумать способы борьбы с пиратским контентом в магазинах приложений. Выдвинутый на пост руководителя группы начальник правового управления РКН Борис Едидин заявил, что приложения все чаще используются пиратскими ресурсами для распространения нелегальных материалов.Едидин заявил, что борьбу также нужно вести с пропагандой способов обхода блокировок. «Это антисоциальное действие, и необходимо разработать механизм противодействия таким ресурсам», — отметил он.На данный момент в едином реестре запрещенной информации, который ведет Роскомнадзор, числится 1433 адреса и 505 ресурсов. Прецедентов блокировки мобильных приложений пока не было.
