
Движение «Талибан» взяло на себя ответственность за гибель американского самолета С-130 «Геркулес» в Афганистане. Об этом сообщает Yahoo News.Представитель талибов Забиулла Муджахид заявил: «Наши моджахеды сбили четырехмоторный американский самолет под Джелалабадом. По достоверной информации, погибли 15 интервентов и несколько солдат марионеточных сил».В НАТО не подтвердили, что к произошедшему причастно движение «Талибан». Представители альянса сообщили, что пока не могут назвать причину катастрофы, однако отметили, что данных о присутствии талибов в районе падения воздушного судна у них нет. Ранее «Талибан» неоднократно заявлял об уничтожении самолетов коалиции, утверждая, что Вашингтон и его союзники скрывают свои потери.Транспортный самолет С-130 «Геркулес» разбился при взлете из аэропорта Джелалабада вскоре после полуночи по местному времени (22:30 мск 1 октября). Погибли 12 человек, в том числе 10 находившихся на борту. Пять из них были членами экипажа и военнослужащими ВС США. Еще пять — пассажиры (гражданские подрядчики). Еще двое — местные мирные жители, афганцы, во время аварии они были на земле и погибли при падении самолета.Гражданские подрядчики работали в миссии НАТО по обучению и консультированию афганских сил безопасности.C-130 «Геркулес» широко применялся, в частности, в военных операциях в Ираке и Афганистане. Самолет используется для транспортировки персонала и негабаритных грузов. Он оснащен четырьмя турбовинтовыми двигателями. На борту C-130 могут перевозиться до 72 экипированных солдат.Движение «Талибан» в России запрещено.
