
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов констатировал превращение России в страну охранников. Соответствующее заявление он сделал в эфире «Русской службы новостей», комментируя события в московской «Пятерочке», где секьюрити применил электрошокер против семилетнего ребенка.По словам Астахова, в какой-то момент оказалось, что Россия превратилась в страну охранников. «Чуть ли не пять миллионов человек работали в системе охраны. У каждой подворотни, у каждого шлагбаума и двери стоял охранник, у супермаркетов они стоят. И часто это люди иногда даже неадекватные: люди, кто к уголовной ответственности привлекались, и которым вообще нельзя доверять ни шокер, ни дубинку, ни наручники, даже палку нельзя доверить», — сказал Астахов.Детский омбудсмен не исключает, что охранника «Пятерочки», применившего электрошокер против ребенка, отправят на психиатрическую экспертизу.Вечером 8 июня полиция задержала охранника магазина «Пятерочка», который, предположительно, ударил ребенка электрошокером. Ранее 8 июня в отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по факту нанесения побоев, совершенного из хулиганских побуждений.По некоторым данным, в воскресенье, 7 июня, ребенок вместе с друзьями пришел в сетевой магазин «Пятерочка» на Ставропольской улице. Там один из школьников купил друзьям три порции мороженого. Однако когда товарищи вышли из магазина, к ним подбежал охранник, решивший, что мальчик украл мороженое.Он достал электрошокер и применил его против мальчика на глазах у друзей. Пострадавшего привели домой, мать мальчика  вызвала скорую помощь и написала заявление в ОМВД «Люблино».В X5 Retail Group, которой принадлежит сеть магазинов «Пятерочка», заявили, что мужчина не сотрудник магазина, а работает в ЧОП «Олофсон». Ретейлер намерен провести собственную проверку инцидента, по результатам которой будет решаться вопрос расторжения контракта с организацией.
