
Международная комиссия, в которую вошли специалисты из Египта, России и Франции, приступила к изучению содержимого черного ящика российского самолета, разбившегося на Синае. Об этом сообщил представитель египетской прокуратуры, которого цитирует ТАСС.Он уточнил, что сейчас анализируются данные речевого самописца, фиксирующего переговоры экипажа.По информации агентства, международная комиссия работает в представительстве египетского министерства гражданской авиации в Каире.Ранее в воскресенье, 1 ноября, министр транспорта России Максим Соколов рассказал, что черные ящики имеют небольшие повреждения. «Термического воздействия [на самописцы] не было, как говорят представители египетской стороны», — отметил он, подчеркнув, что черные ящики опечатаны, и их еще не вскрывали.Глава Росавиации Александр Нерадько добавил, что вопрос о месте их расшифровки пока не решен. Он пояснил, что обычно в таких ситуациях в этом процессе участвуют специалисты двух стран (в данном случае Египта и России).Материалы по теме12:56 31 октября 2015Хроника падающих авиалайнеровКрупнейшие происшествия с участием самолетов российских компаний19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в Египте31 октября Межгосударственный авиационный комитет создал комиссию, в которую вошли руководитель научно-технического центра МАК и ведущие специалисты по расследованию авиационных происшествий. Глава комиссии, исполнительный директор комитета Виктор Сороченко будет взаимодействовать с органами расследования Египта, Франции (государства разработчика самолета), Ирландии (страны регистрации).На место катастрофы, где продолжается поиск тел погибших, прибыли российские следователи, а также министр транспорта Максим Соколов, глава Росавиации Александр Нерадько и руководитель МЧС Владимир Пучков. Кроме того, туда направляются более 100 спасателей из РФ.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа» вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург в 06:51 мск субботы. В 07:14 сигнал пропал с экранов радаров, и с воздушным судном была потеряна радиосвязь. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа. Все они погибли. По факту катастрофы Следственный комитет России возбудил два уголовных дела: по статье 263 (о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации  воздушного транспорта) и по части 3 статьи 238 (об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности) УК РФ.1 ноября в России объявлен днем траура.
