
Мосгорсуд вынес второе решение о пожизненной блокировке популярного торрент-трекера Rutracker, передает РИА Новости. Ресурс признали виновным в нелегальном распространении книг Виктора Пелевина и песен Гуфа.«Решением судьи Мосгорсуда было постановлено ограничить доступ к интернет-ресурсу Rutracker.org на постоянной основе, а также запретить ответчику размещение, распространение и использование продукта вышеуказанной интеллектуальной собственности», — сообщили в пресс-службе суда.Материалы по теме09:28 29 апреля 2015Взять на абордажПоможет ли угроза пожизненной блокировки победить пиратство Материалы по теме00:04 10 ноября 2015Торренты попали под раздачуПуть RuTracker: от народной славы до пожизненной ссылкиПостановление было принято по искам книжного издательства «Эксмо» и компании «СБА-Продакшн», выпускающей аудиозаписи. В частности, претензии правообладателей касались книг Виктора Пелевина «Смотритель» и композиций рэпера Гуфа «Вход», «Хобби», «Спокоен», «Сегодня-завтра», «На пол», «Бессонница», «Баллада», «Мои демоны».9 ноября Мосгорсуд вынес  решение о пожизненной блокировке Rutracker.org по иску «Эксмо». Поводом послужили незаконно размещенные на ресурсе ссылки на скачивание 10 литературных произведений фантастов Алексея Калугина, Алекса Орлова и Дмитрия Емца. Ранее сообщалось, что в иске значились книги Дарьи Донцовой, но впоследствии издательство опровергло эту информацию.Постановление Мосгорсуда вступит в законную силу по истечении 30-дневного срока или после рассмотрения апелляционной жалобы. Администрация торрент-трекера отказалась  самостоятельно обжаловать решение Мосгорсуда, посоветовав пользователям сделать это самим. В свою очередь Роскомнадзор пообещал, что будет следить за появлением «зеркал» Rutracker.org и при необходимости также их блокировать.
