
Банк России не наблюдает объективных причин для снижения курса рубля, а видит предпосылки для его укрепления. Такое заявление в эфире «Первого канала» сделала глава ЦБ Эльвира Набиуллина.«Мы не видим действия каких-то больших факторов, которые будут влиять на снижение курса рубля. Потому что то снижение цен на нефть, которое было, было третьим по размеру за 40 лет, это конечно повлияло на курс рубля», — приводит ТАСС ее слова.Кроме того, на рубль, по словам Набиуллиной, повлияли и выплаты по долгам корпоративного сектора.Сейчас предпосылок для укрепления курса гораздо больше, чем для его ослабления, отметила Набиуллина. Она пояснила, что ЦБ РФ предполагал небольшое снижение курса рубля после принятого 30 января решения о снижении ключевой ставки на 2 процентных пункта — до 15% годовых.По предварительной оценке ЦБ, реальный эффективный курс рубля за минувший год упал на 27,2%, за декабрь — на 13,5 процента.Также она заявила, что на данный момент отсутствует риск «проедания» золотовалютных резервов. «Такого риска нет, потому что мы перешли к плавающему курсу рубля, в том числе чтобы не расходовать излишне золотовалютные резервы на поддержку рубля», — пояснила она.По словам Набиуллиной, если бы регулятор не перешел к плавающему курсу, то рубль все равно бы снизился, однако при этом пришлось бы потратить часть резервов на попытку его удержать.«Очень важно сохранять для страны подушку золотовалютных резервов. И она у нас абсолютно достаточна, чуть меньше 400 миллиардов долларов. Есть разные международные измерители достаточности золотовалютных резервов к объемам импорта, к объему краткосрочного долга, мы превышаем все эти нормативы», — пояснила глава ЦБ.В 2015 и 2016 годах Банк России не видит потребности расходовать эти резервы, как это было в 2014-ом. «Прошлый год в этом смысле был особый год. Такое снижение цены на нефть, поэтому мы потратили достаточно большие суммы», — отметила она.В 2014 году золотовалютные резервы России сократились на 124 миллиарда долларов.
