
Авторский совет Российского авторского общества принял решение о формировании специальной комиссии по модернизации существующей системы коллективного управления правами для преодоления намечающегося раскола в индустрии. Также принято решение о назначении независимого аудита Российского Авторского Общества и его дочерних организаций. Об этом говорится в сообщении РАО, присланном в редакцию «Ленты.ру».Заседание Авторского совета было собрано по инициативе генерального директора общества Сергея Федотова. По его словам, основной задачей новой комиссии должна стать разработка предложений, касающихся улучшения работы самого РАО, а также ревизия его текущей деятельности. «Это поможет нам преодолеть намечающийся внутри индустрии раскол, — отметил он. — Комиссия рассмотрит любые предложения, связанные с улучшением работы обществ по коллективному управлению правами, от кого бы они ни исходили. В том числе и от известных авторов, уже высказавших нам свои претензии».По решению Авторского совета, в комиссию будут приглашены сотрудники РАО, представители организаций, выступающих за реформирование отрасли, профессиональные аудиторы и сами авторы, в то числе и ранее высказывавшие претензии к работе РАО Игорь Матвиенко и Юрий Антонов.«На мой взгляд, принято правильное решение, чтобы действия Российского авторского общества были модернизированы в соответствии с той ситуацией, которая создалась сегодня на рынке. Для этого будут собраны все стороны, которые имеют определенные претензии по ряду вопросов», — сообщил вице-президент Авторского совета, композитор Павел Слободкин. Он назвал конструктивным решение о создании комиссии, куда бы вошли все заинтересованные лица — продюсеры, музыкальные издательства, все, кого интересует авторское право, с тем, чтобы выработать единое правильное решение, которое в результате послужит на благо Российского авторского общества.«Федотов вывел нашу организацию на уровень, сравнимый с ведущими иностранными авторскими обществами - американской BMI, французским SACEM и немецкой GEMA. Так что он все правильно делает. Сегодня была изложена идея создания комиссии, потому что развитием системы авторского права сегодня занимается весь мир», - отметил по итогам совещания член Авторского совета РАО, композитор Эдуард Артемьев.Генеральный директор РАО Сергей Федотов и Авторский совет предложили обратиться к другим крупным обществам по коллективному управлению правами — Российского Союза Правообладателей (РСП) и Всероссийской Организации Интеллектуальной Собственности (ВОИС), чтобы они также могли поддержать данную инициативу и распространить аналогичную систему работы на свои организации.
