
Временно исполняющий обязанности президента Татарстана Рустам Минниханов выдвинут региональным отделением партии «Единая Россия» кандидатом на пост главы республики, передает «Интерфакс».За его кандидатуру проголосовали 311 делегатов партконференции «Единой России». Два других кандидата — министр сельского хозяйства и продовольствия Татарстана Марат Ахметов и бывший руководитель управления внутренней политики администрации президента РФ Олег Морозов — набрали по одному голосу.Материалы по теме00:54  2 июня 2015Ставка на местныхГубернаторов-«варягов» будут привлекать в регионы только в исключительных случаях Полномочия действующего президента Татарстана Рустама Минниханова, возглавляющего регион с 2010 года, истекли в марте 2015-го. Указом главы государства Владимира Путина он был назначен временно исполняющим обязанности руководителя республики.В единый день голосования 13 сентября 2015 года Татарстан впервые с 2001-го будет выбирать президента в ходе прямого голосования. Минниханов пять лет назад был назначен решением Госсовета РТ. Его кандидатуру тогда внес в парламент республики президент России Дмитрий Медведев.Своего кандидата на пост главы Татарстана уже выдвинула КПРФ. Им стал первый секретарь регионального отделения партии, лидер фракции КПРФ в Госсовете РТ Хафиз Миргалимов. «Справедливая Россия» и ЛДПР также будут участвовать в выборах. Справороссы сделали ставку на руководителя регионального отделения партии Рушанию Бильгильдееву, а либерал-демократы — на депутата Госсовета Руслана Юсупова.Всего в этом году прямые выборы глав регионов пройдут в 21 субъекте.  
