
Президент Украины Петр Порошенко в ближайшее время проведет перестановки внутри своей команды. Такое мнение, как передает ТАСС, высказал директор Украинского института анализа и менеджмента политики Руслан Бортник.По его словам, могут пострадать даже самые близкие соратники главы государства.«Конфликты в окружении президента Украины начались практически с первого дня его пребывания на посту. И главная вина в этом лежит на самом Петре Порошенко, кадровые назначения которого откровенно попахивали непотизмом (кумовством), клановостью и корпоративностью», — считает Бортник.По его мнению, в таких условиях группы влияния в окружении президента развернули подковерную борьбу за влияние. В результате, по словам Бортника, окружение и друзья постепенно «вышли из берегов и начали последовательно дискредитировать его самого».Политолог отметил, что изначально Порошенко предпочитал не вмешиваться во внутренние конфликты в своем окружении. «Таким образом он надеялся иметь компромат на всех и не допустить критического усиления одной из групп влияния», — считает эксперт.Среди наиболее вероятных изменений в составе кабинета активно обсуждается отставка премьер-министра Арсения Яценюка. В конце октября со ссылкой на источники в администрации президента Украины об этом сообщила газета «Коммерсантъ». В качестве вероятного преемника называлась министр финансов Наталья Яресько.Кроме того, вышли в публичную сферу противоречия между премьером и губернатором Одесской области Михаилом Саакашвили. Последний в конце ноября раскритиковал Яценюка, заявив, что тот выполняет решения в пользу олигархов, в частности Рината Ахметова и Игоря Коломойского. В свою очередь глава кабинета назвал обвинения Саакашвили необоснованными.
