
Ученые попытались выяснить, насколько часто американцы испытывают болевые ощущения во время половых контактов, сколько длится эта боль и как они реагируют на нее. О своих выводах они рассказали на страницах журнала Journal of Sexual Medicine, а коротко об исследовании сообщает издание Gizmodo.Сексологи работали с данными Национального обследования сексуального здоровья и поведения (National Survey of Sexual Health Behavior) 2012 года. В ходе этого опроса, построенного по принципу вероятностной выборки, американцев 18 лет и старше опрашивают (по интернету) о подробностях их последнего полового акта. Ученые взяли данные только по гетеросексуальным контактам.Оказалось, что большая часть опрошенных не испытывала боль во время секса. Однако среди женщин это большинство не столь велико: 70 процентов (против 93 процентов мужчин). Так, о слабых болевых ощущениях заявило 24 процента женщин, а об умеренной боли — 6 процентов (против 1 процента мужчин). Таким образом, неприятные ощущения являются нормой почти для трети респондентов женского пола.Продолжались неприятные ощущения недолго: меньше пяти минут в большинстве случаев (78 процентов мужчин и 75 процентов женщин). Остальные респонденты испытывали боль от нескольких минут (10 и 21 процент, соответственно) до одних суток (3 и 2 процента).Что касается реакции на боль во время секса, то почти 50 процентов американцев предпочло молча терпеть ее. При этом 38 процентов мужчин и 25 процентов женщин меняли позицию, а около четверти опрошенных решали добавить лубрикант. Наконец, представители обоих полов по-разному сообщают своим партнерам о проблемах в постели: женщины куда более откровенно рассказывали о собственных неприятных ощущениях (57 процентов против 35 процентов мужчин).
