
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России предложила создать международную антимонопольную организацию. Об инициативе заявил замруководителя ФАС России Александр Кинев в понедельник, 6 июля, в Новосибирске. Его слова приводит «Интерфакс».«У полиции есть Интерпол, у антимонопольщиков ничего подобного нет. Мы вышли с инициативой создания такой организации под названием Global Antitrust», — сказал он.Предполагается, что эта структура будет объединять антимонопольщиков разных стран, чтобы вести согласованные действия против монополий и картелей.Материалы по теме12:23 20 мая 2015Ретейл закатает губуТорговым сетям хотят запретить наживаться на поставщиках и производителях Проект конвенции по созданию международного органа находится на согласовании в правительстве и в настоящее время проходит согласование с МИДом, Минюстом и другими российскими ведомствами. Чиновник выразил надежду, что российское правительство поддержит инициативу.Концепция создания глобального антимонопольного органа была впервые представлена российским антимонопольным ведомством в октябре 2014 года на конференции в Москве.ФАС привела примеры взаимодействия с антимонопольными ведомствами других стран, при котором были пресечены антиконкурентные действия на российском рынке. Так, совместно с властями Вьетнама был ликвидирован картель по поставке пангасиуса на российский рынок, в сотрудничестве с Норвегией был восстановлена конкуренция в сфере импорта норвежской рыбы в Россию. Также была пресечена деятельность океанского картеля, состоящего из ряда компаний разной принадлежности.
