
Независимое жюри определило список финалистов национального этапа международного конкурса компании EY «Предприниматель года 2015» в России. В финале оказались 32 участника конкурса. Об этом говорится в пресс-релизе EY.Торжественная церемония награждения победителей пройдет в Москве 26 ноября 2015 года. Победитель национального этапа конкурса 2015 года по традиции будет отстаивать честь России в состязании с лучшими предпринимателями мира на международном финале в Монте-Карло в июне 2016 года. Ему предстоит состязаться с сильнейшими представителями бизнес-сообщества из более чем 50 стран мира.«Как в любом деле, в предпринимательстве огромную роль играет трудолюбие. Однако здесь важен и талант, особый склад ума, стратегическое мышление и способность нести ответственность за решения, которые позволяют менять правила игры и получать удовлетворение от реализации самых смелых амбиций», – отметил управляющий партнер компании EY по России Александр Ивлев. Он подчеркнул, что даже сейчас,  в не самые простые времена, предприниматели сохраняют оптимизм и вдохновляют других, продолжая активно участвовать в конкурсе.По словам Александра Ивлева, в 2015 году 56 предпринимателей cтали участниками полуфинала конкурса. Они обеспечивают работой более 84 000 российских граждан в 15 регионах России. Конкурсанты развивают бизнес в самых разных секторах экономики – от информационных технологий до легкой промышленности, а их совокупный доход превышает 80 миллиардов рублей.В состав финалистов международного конкурса «Предприниматель года 2015» в России вошли:1.Авдеев Михаил Сергеевич, генеральный директор, ООО «Юз АйТи»;2.Азатян Сергей Александрович, управляющий партнер, InVenture Partners;3.Акимов Борис Алексеевич, совладелец, LavkaLavka;4.Алешин Дмитрий Игоревич, основатель, управляющий партнер, POKROVKA GROUP;5.Бельтюкова Инна Владимировна, председатель совета директоров, ИННА ТУР;6.Васильев Андрей Юрьевич, управляющий партнер, Innovative Transport Technologies Ltd;7.Герасичев Владимир Владимирович, владелец, бизнес-тренер, Business Relations;8.Городецкий Ярослав Игоревич, генеральный директор, ООО «СДН-видео»;9.Горячев Алексей Вячеславович, президент, RMG;10.Демина Ирина Анатольевна, сооснователь, председатель совета директоров, проект «Кнопка Жизни»;11.Залеский Владимир Владимирович, управляющий партнер, Группа Компаний «Финансовые Информационные Системы»;12.Искорнев Андрей Александрович, президент, сеть клиник The Platinental Aesthetic Lounge;13.Кузяков Николай Иванович, учредитель, ООО «Ванюшкины сладости»;14.Кулик Евгений Леонидович, директор, ООО «Альберто Росси-ЮГ»;15.Куликова Ольга Юрьевна, управляющий партнер, Articul Media;16.Кулубеков Вадим Равильевич, директор, ГК «Ависта Модуль Инжиниринг»;17.Куляшов Владислав Николаевич, Чепиного Владислав Олегович, генеральный директор, управляющий директор, ООО «Коммуникации»;18.Майоров Сергей Васильевич, председатель совета директоров, ООО «Набережночелнинский литейно-механический завод «МАГНОЛИЯ»;19.Макаров Алексей Петрович, президент, АТОЛ;20.Матвеев Иван Андреевич, генеральный директор, ООО «Ставтрэк»;21.Миронович Филипп Александрович, генеральный директор, сеть медицинских центров «Открытая Клиника»;22.Пурим Дмитрий Юрьевич, председатель правления, ПАО «Совфрахт»;23.Ремез Алексей Игоревич, генеральный директор, UNIM;24.Сартан Анастасия Марковна, основатель, Trends Brands;25.Сачков Илья Константинович, основатель, генеральный директор, Group-IB;26.Семёнов Виктор Александрович, председатель наблюдательного совета, основатель, группа компаний «Белая Дача»;27.Семеняка Александр Николаевич, член наблюдательного совета, ОАО «Агентство ипотечного жилищного кредитования»;28.Симонян Гайк Робертович, генеральный директор, ООО «Бентус лаборатории»;29.Ханин Филипп Григорьевич, президент, ГК Консул-Сервис;30.Чихачев Дмитрий Борисович, основатель, управляющий партнер, Runa Capital;31.Шкиртиль Наталья Игоревна, генеральный директор, BABADU;32.Шуляк Сергей Александрович, генеральный директор, ЗАО «DSM Group».«Предприниматель года» — международный конкурс, который проводится в более чем 145 городах 60 стран мира. Это также и единственная международная награда для предпринимателей. В основе проведения конкурса лежит идея популяризации предпринимательской деятельности, которая тесно связана с экономическим развитием общества и повышением его благосостояния. Победителя определяет национальное жюри, состоящее из видных представителей научных и деловых кругов, органов государственной власти и победителей прошлых лет.
