
Латвийская общественная организация «9мая.лв» (www.9may.lv) собрала почти 64 тысячи евро (3,7 миллиона рублей по официальному курсу на 1 мая) на подарки ветеранам Великой Отечественной войны, которые проживают в республике. Об этом сообщает ТАСС. Каждый ветеран получит по 20 евро и поздравительную открытку.Организация также ищет волонтеров для развоза подарков. «В этом году планируем поздравить около 3 тысяч ветеранов, 1,7 тысячи из которых проживают в Риге и 1,3 тысячи — в других населенных пунктах Латвии», — сообщили агентству в «9мая.лв».Акция «Помоги ветеранам!» проходит в Латвии с 2009 года. В 2014 году общественная организация сумела поздравить 2 785 ветеранов.В Латвии нет государственных льгот для граждан, которые воевали против нацистской Германии во Второй мировой войне. Кроме того, 9 мая не является государственным праздником.В 2008 году в Латвии был учрежден день памяти латышских легионеров СС (военизированные формирования Третьего рейха, в 1946 году Нюрнбергский трибунал признал СС преступной организацией). 16 марта официальные мероприятия традиционно проходят в центре Риги, а также в пригородном селе Лестене, где находится братское кладбище легионеров.С 2009 года марши в честь латышских легионеров СС сопровождаются столкновениями между участниками шествий и антифашистами. Так, в 2015 году после шествия начался митинг антифашистов, которые в дезинфекционных костюмах помыли площадь перед памятником Свободы в центре латышской столицы.
