
Актер и режиссер Филипп Янковский в беседе с «Комсомольской правдой» опроверг информацию о том, что болен раком. По его словам, он страдал не онкологическим, а гематологическим заболеванием, но уже вылечился.«Сейчас я чувствую себя прекрасно, работаю в кино, снимаюсь, играю на сцене. Спасибо медицине и Богу!» — отметил Янковский. Он добавил, что прошел курс лечения уже давно, и попросил поклонников за него не беспокоиться.Ранее 3 сентября СМИ сообщили о том, что актер болен фолликулярной лимфомой и проходил курс химиотерапии.Впервые Янковский сыграл в кино в 1974 году в фильме «Зеркало» Андрея Тарковского. В 1990 году он окончил школу-студию МХАТ (курс Олега Табакова). Актер играл в таких фильмах, как «Распутин», «Бременские музыканты & Co», «Три мушкетера», «Гетеры майора Соколова», «Чудотворец» и другие. Как режиссер Янковский работал над картинами «В движении», «Статский советник», «Меченосец» и «Каменная башка».Его отец, актер Олег Янковский, умер в 2009 году от рака поджелудочной железы.
