
Российские самолеты в ночь на 8 октября совершили в Сирии 22 боевых вылета, нанеся удары по 27 объектам террористов. Об этом заявил представитель Минобороны Игорь Конашенков, сообщает ТАСС.«Атаковано восемь опорных пунктов боевиков в провинции Хомс. В результате огневого поражения целей полностью разрушены фортификационные сооружения боевиков», — сообщил Конашенков.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГБомбардировщики Су-34 и штурмовики Су-25, в свою очередь, нанесли удары по 11 районам расположения лагерей подготовки боевиков «Исламского государства» в провинциях Хама и Ракка.Российская воздушная операция против террористической группировки «Исламское государство», деятельность которой запрещена в России, началась 30 сентября 2015 года. Самолеты совершают от 16 до 25 боевых вылетов в сутки.Ранее, 7 октября, по 11 целям в Сирии был нанесен удар крылатыми ракетами 3М14 с кораблей Каспийской флотилии.

В состав воздушной группировки, размещенной на авиабазе Хмеймим близ Латакии, входят 4 истребителя Су-30СМ, 6 бомбардировщиков Су-34, по 12 бомбардировщиков Су-24М и штурмовиков Су-25СМ, а также более 20 вертолетов разных типов. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.
