
В Google существует «скамейка запасных», заполненная временно не занятыми в реализации проектов менеджерами и техническими специалистами. Об этом сообщает ресурс BusinessInsider.Издание приводит конкретные примеры с участием так называемых запасных, которые ранее были востребованы, а в данный момент получают зарплату просто за то, что не переходят на работу к конкурентам и не реализуют собственные проекты. При этом время, которое «запасники» могут провести в ожидании, в разных случаях растягивается от недель до месяцев и даже лет.В большинстве случаев получившие длительный оплачиваемый отдых специалисты позже привлекаются к работе. Например, Омид Кордестани, первый старший вице-президент по мировому сбыту и развитию, снова получил похожую должность после ухода из компании Никеша Ароры в 2014 году.На «скамейке запасных» находятся, в том числе, специалисты, которые имеют большой вес в корпорации лишь номинально. Например, Салар Камангар, возглавлявший YouTube, в данный момент занимает пост старшего вице-президента по продуктам. Но, по информации издания, его реальную деятельность можно вписать в обязанности личного советника генерального директора Google Ларри Пейджа.В числе самых ярких примеров «запасных» приводится Брайан МакКлиндон. Специалист, ранее отвечавший за Google Maps, не задействован в работе компании уже более полугода.Подобная система удержания высококвалифицированных специалистов, как утверждают в Google, хоть и кажется дорогим проектом, на деле имеет только преимущества. Во-первых, это почти исключает необходимость в найме сотрудников и значительно удешевляет реализацию новых инициатив. Команды формируются из тех, кто уже доступен и готов приступить к работе. Во-вторых, формально не занятые специалисты сами придумывают новые проекты, которые впоследствии реализуются внутри компании.
