
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков допустил вероятность введения запрета на въезд украинских функционеров на территорию РФ, передает ТАСС. Так он прокомментировал запрет въезда на Украину замгендиректора ТАСС Александра Копнова.«Отвечать нецивилизованно на нецивилизованное поведение — это не то, чем привыкли заниматься в Москве. Хотя, что касается каких-то функционеров и так далее, то, безусловно, каких-то аналогичных действий никогда исключать нельзя», — отметил Песков.Представитель Кремля заявил, что в Москве без ограничений работают зарубежные СМИ, в том числе и украинские журналисты. «По закону о СМИ они пользуются равными правами с российскими СМИ. Эти права зарубежных СМИ гарантируются нашим законодательством», — сказал Песков.Александру Копнову был запрещен въезд на территорию Украины 6 апреля. Об этом его уведомили после многочасового ожидания в аэропорту Борисполь. О причинах отказа заместителю генерального директора ТАСС не сообщили. В МИД России заявили, что желание ограничить распространение альтернативной информации выражается в практически тотальном запрете на доступ российских СМИ и их представителей на Украину.В свою очередь, уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, назвал запрет Копнову на въезд на Украину «совершенно необъяснимым нарушением международных обязательств».25 февраля представители ТАСС и РИА Новости официально были лишены аккредитации в Верховной Раде.21 февраля Служба безопасности Украины (СБУ) подготовила список российских СМИ, аккредитация представителей которых при госорганах Украины будет приостановлена. В этот перечень попали все российские федеральные каналы, кроме «Дождя», и информагентства «Россия сегодня» и ТАСС. По данным ведомства, всего с территории Украины были депортированы более ста российских журналистов.
