
Тело мужчины, обнаруженное в Донецкой области, принадлежит бывшему заместителю мэра Славянска Владимиру Кульматицкому. 31 января была проведена процедура опознания. Об этом сообщил Вячеслав Дейниченко, адвокат бывшей главы города Нели Штепы. По его словам, Кульматицкий получил огнестрельное ранение головы, передает УНИАН.Тела похищенных бывшего заммэра и его водителя были найдены в Александровском районе Донецкой области, примерно в 50 километрах от Славянска. При этом автомобиль Кульматицкого обнаружен не был, как и его ценные вещи.Бывшего чиновника похитили 28 января, когда он на машине подъехал к своему дому. Вместе с Кульматицким исчез его водитель. Неизвестные также угнали автомобиль потерпевшего. Было возбуждено дело по статьям «Незаконное лишение свободы или похищение человека» и «Незаконное завладение транспортным средством» украинского Уголовного кодекса.Неля Штепа, возглавлявшая Славянск с 2010 по 2014 год, была задержана в июле прошлого года по подозрению в посягательстве на территориальную целостность Украины и создании террористической группы. В частности, ее обвинили в проведении в Славянске референдума о независимости Донецкой области. Штепу заключили под стражу в Харькове. Ее дело рассматривает Червонозаводской районный суд этого города.
