
Власти Таиланда одобрили введение многократных шестимесячных виз для туристов, сообщает Bangkok Post. Полугодовая виза будет стоить пять тысяч бат (около 142 долларов). Как отмечает издание, разовый въезд в страну обходится путешественникам в тысячу таиландских бат.Министр туризма и спорта Таиланда Кобкарн Ваттанаврангкул заявила, что введение таких въездных документов поможет привлечь в страну больше туристов. Изначально чиновница предлагала кабинету министров ввести мультивизы сроком на год, однако такая инициатива не получила поддержки.«Это хорошо для начала, но для многих гостей страны даже полгода могут оказаться недостаточным сроком», — отметил Чароен Вангананонт, президент ассоциации тайских турагентов.Решение о мультивизах вступит в силу через 60 дней после официальной публикации соответствующего документа в Royal Gazette (правительственной газете Таиланда, — прим. «Ленты.ру»).Bangkok Post пишет, что введение полугодовых мультивиз — часть государственного плана развития туротрасли Таиланда. Целью программы, отмечает издание, является увеличение турпотока в менее популярные на данный момент у путешественников регионы, а также улучшение качественного состава туристов (привлечение более респектабельной целевой аудитории).В первые семь месяцев 2015 года в Таиланд прибыло на 30,7 процента больше иностранных туристов, чем в аналогичный период 2014 года (число въездов в страну выросло до 17,5 миллиона). Местные власти рассчитывают, что в 2015 году страну посетят 29 миллионов туристов (в 2014 году их было 24,8 миллиона).
