
Министерство культуры РФ призвало убрать из программы акции «Ночь искусств» увеселительные мероприятия, сообщает ТАСС. Это связано с трауром по жертвам катастрофы самолета A321. Акция начнется вечером 3 ноября.Увеселительные программы рекомендовано заменить на просветительские, а если замена невозможна, Министерство культуры предлагает перенести или отменить их.Культурно-образовательная акция «Ночь искусств» пройдет в Москве в третий раз. В ней участвуют около 300 организаций — музеев, библиотек, театров, вузов. Запланировано более 500 мероприятий: встречи с режиссерами, актерами, музыкантами, художниками и писателями. Среди деятелей искусства, участвующих в акции, Вячеслав Полунин, Вера Полозкова, Армен Джигарханян, Анна Меликян, Андрей Бартенев, Роман Романов и Василий Лановой.Материалы по теме13:55  2 ноября 2015До и после полуночиСамые интересные события «Ночи искусств» в МосквеЛайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.
