
Авиакомпания Lufthansa из-за экономического спада приняла решение приостановить свои рейсы в Самару, Нижний Новгород и в московский аэропорт Внуково. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на информацию пресс-службы перевозчика.Рейсы из аэропорта Внуково будут приостановлены с 31 августа. Рейсы из Самары и Нижнего Новгорода будут приостановлены с 6 и 7 сентября соответственно.«Для нас это было трудным решением, но мы должны обеспечить прибыльность наших маршрутов по всему миру. Мы убеждены, что экономическая обстановка изменится, и после падения рынок ждет рост и развитие», — заявил региональный директор Lufthansa по России и странам СНГ Аксель Хилгерс.При этом в компании подчеркнули, что Lufthansa будет держать эти направления в центре внимания и рассмотрит возможность возобновления рейсов, как только экономическая ситуация стабилизируется.В пресс-службе пояснили, что, несмотря на всестороннюю поддержку в развитии перевозок Lufthansa аэропортом Внуково, в текущих рыночных условиях авиакомпании решила консолидировать свои рейсы в Москву и выполнять всю полетную программу во Франкфурт из аэропорта Домодедово.Флагманский перевозчик Германии авиакомпания Lufthansa планомерно сокращает сеть своих маршрутов по России. Если раньше компания летала в 10 российских городов, то теперь самолеты авиакомпании будет принимать только Москва и Санкт-Петербург.В марте гонконгская авиакомпания Cathay Pacific Airways объявила о приостановке рейсов в Москву с 1 июня 2015 года, объяснив решение экономическими причинами и падением пассажиропотока. В феврале Thai Airways объявила о прекращении полетной программы по маршруту Бангкок — Москва с 29 марта 2015 года. Также ранее о прекращении полетов в Москву из Вены заявила авиакомпания NIKI, а Aigle Azur отменила рейсы из Парижа в Москву.
