
Столичные власти окажут поддержку москвичам, потерявшим работу. Уволенные жители столицы смогут получить денежные компенсации до нескольких десятков тысяч рублей, сертификаты на питание до одной тысячи рублей и одежду. Об этом сообщил руководитель департамента социальной защиты Москвы Владимир Петросян, передает M24.ru.«Продуктовые сертификаты будут двух видов, один мы уже выдаем малоимущим — на 500 рублей, а также планируем выдавать сертификаты на одну тысячу рублей. Что касается денег, то материальная помощь может составить до нескольких десятков тысяч рублей в зависимости от ситуации», — сказал Петросян. Руководство департамента соцзащиты обратилось к мэру и правительству Москвы с просьбой увеличить финансирование ведомства для оказания поддержки жителям города во время кризиса.На помощь могут рассчитывать как семьи, так и одинокие безработные горожане. «Важно, чтобы среднемесячный доход человека был меньше или равен прожиточному минимуму», — сказал Владимир Петросян. В 2015 году прожиточный минимум в столице составляет 14,5 тысяч рублей.Для получения помощи москвичи должны прийти в центр социального обслуживания населения, имея при себе трудовую книжку с отметкой об увольнении. Сотрудники центра помогут гражданам рассчитать уровень доходов и разобраться, могут ли они претендовать на дополнительную помощь.В Москве, по официальным данным, уровень безработицы составляет составляет 0,39 процента от экономически активного населения — около 28 тысяч человек. По прогнозам столичных властей, в первом квартале 2015 года будет уволено 23 тысячи человек. На социальную поддержку населения в нынешнем году предусмотрено порядка 330 миллиардов рублей, из них порядка 2 миллиардов рублей — на антикризисную помощь нуждающимся москвичам.
