
Торговая сеть «Ашан» приступила к внутреннему расследованию инцидента с обнаружением посторонней ДНК в фарше, передает «Интерфакс» со ссылкой на директора по внешним коммуникациям компании Марию Курносову.В пресс-службе «Ашана» заявили, что компания не использует в производстве конину, и предположили, что речь может идти о продукте поставщика.Ранее во вторник, 4 июля, Россельхознадзор сообщил об итогах проверки, в результате которой специалисты надзорного ведомства обнаружили чужеродную ДНК в свином фарше из магазинов «Ашан». Молекулярно-генетический анализ выявил в мясной продукции ДНК лошади, курицы и крупного рогатого скота. «Данные исследований позволяют сделать вывод о фальсификации продукции путем замены одного вида мяса другим, менее ценным», — отмечается в сообщении Россельхознадзора.Материалы проверки ведомство намерено направить в суд для привлечения ретейлера к административной ответственности.Это не единственное нарушение, зафиксированное Россельхознадзором в магазинах сети. 31 июля ведомство обнаружило, что в одном из гипермаркетов «Ашан» в Московской области при изготовлении пиццы использовалась колбаса с истекшим сроком годности. Кроме того, специалисты Россельхознадзора выявили в магазинах «Ашан» нарушения при хранении, переработке и реализации охлажденного мяса, представляющего угрозу для потребителей. Также они уличили сеть в несоблюдении требований ветеринарно-санитарных правил сбора, утилизации и уничтожения биологических отходов.«Ашан» (Auchan) — один из крупнейших в мире ретейлеров, основанный в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года.
