
За несколько недель до того, как в прокат выйдет полнометражный фильм по комиксам Peanuts, героинь истории объединили в модном проекте. Художники показали, как бы они выглядели, если бы носили одежду от известных брендов, сообщает InStyle.Пэтти Пепперминт, Люси ван Пелт и Салли Браун предстали в нарядах от Prada, Giambattista Valli, и Maison Margiela: брючные костюмы, юбки, платья и аксессуары.    1/6В прокат фильм «Снупи и мелочь пузатая в кино» выйдет в начале ноября, российская премьера намечена на 24 декабря.В конце сентября в честь юбилея комикса в Париже прошла тематическая выставка. На ней показали фигурки Снупи и его подруги Белль в одежде от известных дизайнеров и модельеров: Эмануэля Унгаро (Emanuel Ungaro), Изабель Марант (Isabel Marant), Бетси Джонсон (Betsey Johnson) и других.В октябре французский производитель одежды Lacoste в честь комикса выпустил коллекцию поло и свитеров.Ежедневные комиксы Peanuts были созданы американским художником-карикатуристом Чарльзом Шульцем и выпускались с 1950 по 2000 год. В 1965 году по комиксу был снят одноименный анимационный сериал. Главные персонажи комиксов — мальчик Чарли Браун, его друзья и собака Снупи.
