
Хотя родители все чаще успокаивают плачущих и кричащих детей мобильными приложениями, этот подход препятствует нормальному развитию эмоциональной сферы: дети не учатся управлять своими аффектами. Об этом сообщает The Telegraph со ссылкой на исследование американских психологов, опубликованное в журнале Paediatrics.Ученые выяснили, что использование электронных книг, смартфонов и планшетов дошкольниками приносит определенную пользу: образовательные мобильные приложения помогают детям учиться читать и узнавать об окружающем мире. Однако применение таких устройств для отвлечения и успокоения ребенка вредит его эмоциональному развитию, а также препятствует общению со сверстниками.«Если дети успокаиваются с помощью электронных устройств, то как им научиться управлять своими эмоциями? Кроме того, активное использование гаджетов в раннем детстве мешает развитию эмпатии (умения сочувствовать), навыков общения и совместного решения проблем: дети обычно учатся этому во время игр и свободного общения с друзьями. Наконец, сенсорные экраны не дают развивать моторно-двигательные навыки, без которых потом гораздо сложнее осваивать математику и научные дисциплины», — рассказала педиатр Дженни Радески (Jenny Radesky) из Бостонского университета.Также проведенное исследование показало, что мобильные приложения, электронные книги и планшеты бесполезны для детей, не доросших до двух с половиной лет, а лучше всего электронные устройства осваивать вместе с родителями. Даже в образовательных целях прямое общение с родителями ученые сочли более эффективным методом обучения.Ранее ученые не раз писали о вреде электронных устройств для малышей. Так, педиатр Линдси Марцоли (Lindsay Marzoli) утверждает, что пользование сенсорными экранами не дает детям развивать мышцы пальцев и кистей, необходимые для письма. Британский профсоюз учителей в 2014 году выступил с заявлением о том, что все больше детей не способны играть с кубиками и конструкторами, а также общаться со сверстниками, из-за популярности мобильных устройств. Для изменения этой ситуации профсоюз рекомендовал жесткие меры (например, отключение Wi-Fi в доме по ночам).
