
Австралиец Дэвид Мейман (David Mayman) пролетел над рекой Гудзон на реактивном ранце JB-9, изготовленном силами стартапа JetPack Aviation. Cвое путешествие он заснял на видео, которое появилось на официальном канале JetPack Aviation в сервисе YouTube.

На разработку устройства ушло около десяти лет. Авторы считают, что на данный момент это единственный в мире аппарат, полностью соответствующий определению реактивного ранца. Согласно их мнению, к этому классу относятся устройства с воздушно-реактивным двигателем, которые позволяют пилоту взлетать и садиться вертикально, а также обладают достаточно небольшим весом, чтобы их можно было легко переносить. В комментариях к видео на YouTube Мейман заявил, что может пробежать с полностью заправленным JB-9 как минимум несколько километров.4 ноября авиакомпания Emirates выпустила рекламный ролик, в котором продемонстрировала, как один из ее самолетов в воздухе сопровождают экстремалы с реактивными ранцами. Показанное на видео устройство разработал швейцарец Ив Росси (Yves Rossy), на создание рабочей модели ушло 20 лет. Полет на таком ранце начинается с того, что пилот с оборудованием выпрыгивает из летящего самолета.
