
Российский оборонно-промышленный комплекс зависим от 640 позиций, поставляемых из стран НАТО и Европейского союза. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, передает РИА Новости.«В основном речь идет об оптике и радиоэлектронике. Сроки импортозамещения здесь также жесткие», — отметил вице-премьер.Материалы по теме08:02  6 августа 2014Мечи и оралаПомогут ли зарубежные санкции развитию отечественного ОПК08:04 26 мая 2015«Доля импортной электроники должна снизиться до 30-50 процентов»На наши вопросы ответил директор Объединенной приборостроительной корпорацииРанее Рогозин заявлял, что импортозамещение приблизительно 80 процентов этих позиций, попавших под санкции ЕС и стран НАТО, будет завершено в 2018 году. При этом он назвал ряд позиций, импортозамещение по которым отложено: это, в частности, радиационно-стойкие электронные компоненты, закупаемые в интересах ракетно-космической и атомной промышленности.Российский высокотехнологический сектор машино- и приборостроения после 2014 года попал под действие санкций ЕС, США и их союзников, введение которых оправдывалось политикой Москвы в отношении сецессии Крыма и самопровозглашенных республик Донбасса. До этого момента российские предприятия оборонки довольно активно импортировали западное технологическое оборудование, обновляя производственные мощности, а также закупали ряд ключевых компонентов, в основном относящихся к электронной компонентной базе и оптико-электронным изделиям. Кроме того, ряд оборонных предприятий отмечали отказы в поддержке корпоративных информационных систем, ранее поставленных с Запада.
