
Президент Ганской футбольной ассоциации (GFA) Квеси Ньянтакьи (Kwesi Nyantakyi) заявил о намерении привлечь зрителей на матчи чемпионата страны с помощью сексуальных девушек. Об этом сообщает The Telegraph.«Мы должны позволить сексуальным девушкам приходить на стадион, мужчины пойдут за ними. Большинство из них идут на футбол только ради того, чтобы посмотреть на женщин. Я помню, на одном из матчей было несколько красивых девушек на стадионе. Мужчин на трибунах охватило безумие, когда дамы помахали им, — они ликовали», — цитирует Ньянтакьи издание.Согласно статистике, посещаемость матчей чемпионата Ганы за последние десять лет серьезно упала, а болельщики все больше предпочитают смотреть по телевизору матчи с участием иностранных клубов. В связи с этим GFA собирается ограничить свободный доступ к просмотру игр чемпионатов зарубежных стран.18 августа Ньянтакьи был переизбран на третий срок. Президентом GFA он стал в мае 2011-го, а в ноябре 2013-го его полномочия были продлены еще на два года.
