
Праздничный артиллерийский салют в честь 70-летней годовщины Победы в Великой Отечественной войне прогремел в 26 городах России. Об этом сообщает РИА Новости.Салют был произведен в Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Туле, Пскове, Владикавказе, Новороссийске, Анапе, Туапсе, Севастополе, Астрахани, Екатеринбурге, Самаре, Новосибирске, Хабаровске, Южно-Сахалинске, Владивостоке, Уссурийске, Белогорске, Чите, Улан-Удэ и других городах.В Москве батареи 449-го отдельного салютного дивизиона Западного военного округа за 10 минут произвели порядка 30 залпов, или 10 тысяч салютных выстрелов. Салютные установки располагались в 16 точках столицы.Каждая салютная установка состоит из шести модулей различного калибра — от 105 до 310 миллиметров. Они оснащены специальным программным обеспечением, позволяющим смоделировать уникальный сценарий салюта.Как сообщили ТАСС в пресс-службе Восточного военного округа, Хабаровск отметил День Победы самым большим за всю историю салютов числом орудий — 18 гаубиц и шесть фейерверочных установок. Те из жителей города, кто выбрал точкой ожидания залпов городские пруды на Уссурийском бульваре, могли посмотреть 15-минутные лазерные ролики на военную тему — кадры взятия Рейхстага, фронтовую хронику, лица ветеранов.Санкт-Петербург посвятил залпы своего победного салюта участникам битвы за Ленинград и защитникам города. Все 30 залпов выполнил с пляжа Петропавловской крепости салютный дивизион Михайловской артиллерийской академии. Небо озарили более 13 тысяч специальных осветительных боеприпасов под звуки дивизионных и противотанковых пушек, выпустивших 2400 холостых зарядов.В Симферополе первые залпы праздничного салюта прозвучали под песню «С чего начинается Родина» из кинофильма «Щит и меч». Тысячи присутствующих на площади подхватили и пели эту песню хором. Праздничные салюты прогремели сегодня в Ялте, Феодосии, Евпатории и Керчи.В Севастополе в честь 70-летия Победы были произведены 30 залпов салюта и 86 залпов фейерверка. Посмотреть на это зрелище в центре города-героя собрались тысячи человек.Первый салют в ознаменование побед в Великой Отечественной войне прогремел 5 августа 1943 года в честь войск, которые освободили Орел и Белгород. Всего в военные годы было произведено более 350 салютов. После 9 мая 1945 года традиция праздничных салютов прервалась на 20 лет.
