
Первый руководитель постсоветской Литвы Витаутас Ландсбергис призвал не обращать внимания на какие бы то ни было инициативы России, связанные с выяснением законности выхода Прибалтики из состава СССР, сообщает BNS.По его мнению, Литва в подобные дискуссии ввязываться не должна. Ландсбергис считает, что Москва тем самым вновь пытается «спровоцировать на какой-то спор».При этом литовские политики, члены сейма, также могли бы обратиться в литовскую прокуратуру, чтобы получить ответ «о законности России», добавил он. «Потому что Россия, скорее всего, незаконна — она свергла царя, убила его с детьми, и она что — легитимное государство?» — заявил бывший лидер Литвы.«Почему сейчас? Потому что им нечего делать — либо у них какой-то план. Они всегда проверяют нашу уязвимость или зрелость. Если нам недостает зрелости, мы начинаем беспокоиться, доказывать, что мы правы, и они уже получают плюс, а это вопрос спорный», — подчеркнул Ландсбергис.Материалы по теме08:44 30 июня 2015«Оригиналы Беловежских соглашений были украдены»Бывший глава Белорусcии Станислав Шушкевич о своем участии в развале СССРГенпрокуратура России начала проверку законности признания независимости прибалтийских республик со стороны Госсовета СССР. С соответствующим заявлением обратились депутаты Госдумы от «Единой России» Евгений Федоров и Антон Романов.По их мнению, постановления Госсовета о признании независимости Литвы, Латвии и Эстонии «закрепили отторжение от СССР значительной части его стратегически важной территории, потерю морских портов и акваторий, повлекли развал единого оборонного пространства страны, нарушение экономических связей с прибалтийскими республиками».В июне Генпрокуратура в ответе на запрос лидера «Справедливой России» Сергея Миронова указала, что считает не соответствующими советской Конституции принятые в 1954 году решения президиумов Верховных советов РСФСР и СССР о передаче Крымской области из состава РСФСР в состав Украинской ССР.Госсовет СССР — временный орган, который был создан 5 сентября 1991 года. В его состав входили президент Советского Союза Михаил Горбачев и высшие должностные лица союзных республик. Создание Госсовета не было предусмотрено Конституцией СССР. Советский Союз окончательно распался в декабре 1991 года.Согласно статьям 1 и 21 ФЗ «О прокуратуре Российской Федерации», прокуратура осуществляет надзор за соблюдением Конституции РФ и исполнением законов, действующих на территории России. Решения, принятые на территории иных государств, не являются предметом ее надзора.
