
На время предстоящего курортного сезона в Крыму сделаны достаточные запасы питьевой воды, способные обеспечить потребности местных жителей и отдыхающих. Об этом на заседании президиума Госсовета Крыма заявил председатель Госкомводхоза республики Игорь Вайль, передает РИА Новости.«По всему региону Республики Крым курортный сезон обеспечен водой на 100 процентов» — сообщил Вайль. По его словам, резервов, накопленных на Южном берегу Крыма и в Симферополе, хватит до осени. В других районах  водохранилища пополняются с помощью системы подкачки и перекачки воды. Ситуация в наиболее проблемных регионах находится под контролем, подчеркнул чиновник, добавив, что всего в этом году, помимо снабжения населения и отдыхающих питьевой водой, планируется также потратить 17 миллионов кубометров для орошения теплиц и садов.До вхождения Крыма в состав Российской Федерации пресная вода поступала на полуостров из Днепра через Северо-Крымский канал. Однако после возвращения полуострова в состав России весной 2014 года Украина полностью прекратила подачу воды. В настоящее время крымские водохранилища наполняются за счет осадков и таяния снегов. Кроме того, на полуострове используются артезианские скважины, а в русло Северо-Крымского канала направлены воды реки Биюк-Карасу.В конце марта министр природных ресурсов и экологии России Сергей Донской заявил о том, что работы по снабжению Крыма водой выполнены на 79 процентов.
