
В Самаре задержан 27-летний местный житель, подозреваемый в убийстве болельщика «Спартака» из Москвы. Об этом сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.По его данным, 28-летний москвич приехал в Самару на матч. В кафе между двумя мужчинами, которые находились в состоянии алкогольного опьянения, произошел конфликт, не связанный с футбольными предпочтениями. В ходе ссоры подозреваемый нанес своему оппоненту удар ножом в шею, и тот скончался на месте, рассказал источник.На сайте управления Следственного комитета по Самарской области сообщается, что в отношении местного жителя возбуждено дело по статье части 1 статьи 105 («Убийство») Уголовного кодекса России. Решается вопрос об избрании ему меры пресечения.В мае прошлого года в подмосковном Пушкино был убит другой болельщик «Спартака», Леонид Сафьянников. По подозрению в этом преступлении был задержан гражданин Узбекистана Жахонгир Ахмедов. Его приговорили к семи годам тюрьмы, но мигрант обжаловал решение суда.
