
Двое россиян, находящиеся в тяжелом состоянии, в четверг, 8 января, эвакуированы спецбортом МЧС из Таиланда. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заведующего консульским отделом посольства России в королевстве Владимира Соснова.Туристы Игорь Лагуткин и Ирина Историна будут доставлены в российскую столицу из аэропорта Паттайи. До прибытия в Москву самолет МЧС совершит посадку в Дели, где эвакуации ожидает еще один россиянин.Житель Омска Лагуткин был госпитализирован в больницу Паттайи 8 ноября. Он находится в коме. У мужчины диагностирована остановка сердца, острая дыхательная недостаточность, пневмоторакс и трещина в легких.Уроженка Томской области Историна попала в таиландскую клинику в середине декабря. Там ей была проведена срочная операция на твердой мозговой оболочке.
