
«Лукойл» в 2015 году планирует сохранить добычу нефти в России на уровне 86 миллионов тонн. Об этом заявил президент компании Вагит Алекперов на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным, передает «Интерфакс».«У нас в этом году на территории Российской Федерации будет добыто 86 миллионов тонн, то есть мы компенсируем добычу за счет открытия новых месторождений», — сообщил Алекперов. При этом он отметил, что «все становится сложнее», поскольку разведка компании ограничена только сушей. «На Каспии мы в этом году открыли еще одно месторождение и практически завершаем там наши геологоразведочные работы», — добавил Алекперов.По его словам, за 2014 год компании удалось стабилизировать добычу нефти в Западной Сибири. «Считаем, что в 2014 году мы заложили уникальную основу каспийских проектов», — сообщил Алекперов. Он также отметил, что у «Лукойла» есть новые инициативы, которые рассматриваются правительством для того, чтобы нефтяная компания приступила к освоению новых провинций, там, где еще не было геологоразведочных работ. Глава «Лукойла» обратился к президенту за поддержкой в реализации новых проектов, и глава государства пообещал ее оказать.В частности, в планах «Лукойла» — рост добычи на месторождении алмазов в Архангельской области. Компания ежегодно наращивает производство и в 2015 году планирует выйти на 1,5 миллиона карат. «По отношению к АЛРОСА это, конечно, незначительно, но это уже начало себя окупать, то есть мы уже начинаем возврат, — приводит слова Алекперова ТАСС. — Проект этот низкорентабельный, все-таки 16 процентов IRR, но мы уверены, что за 5-6 лет он себя оправдает».Глава «Лукойла» подчеркнул, что компания вместе с Гохраном создали уникальную систему подготовки, оценки и реализации продукции. По мнению Алекперова, это будет стабильный консервативный бизнес, который будет приносить доход и в бюджет.ОАО «Лукойл» — одна из крупнейших нефтегазовых компаний в мире. Она обеспечивает два процента мировой добычи нефти. Доказанные запасы углеводородов компании по состоянию на конец 2012 года составляют 17,3 миллиарда баррелей.
