
В результате аварии на Садовом кольце в центре Москвы с участием полицейского автомобиля погибла конвоир, сообщает «Российская газета». По факту аварии возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека».8 декабря около 17:30 на пересечении проспекта Сахарова и Садового кольца столкнулись автомобиль конвойной службы УВД по ЦАО ГУ МВД России по городу Москве и Mercedes. По информации издания, шофер полицейского автомобиля, включив маяки, но не включив сирену, решил пересечь дорогу на красный сигнал светофора. Водитель Mercedes не успел среагировать, произошло столкновение, в результате которого опрокинулся служебный автомобиль. Агентство городских новостей «Москва» опубликовало видео с места аварии.«42-летняя сотрудница полиции скончалась на месте происшествия, еще одна пассажирка получила травмы», — говорится в сообщении столичного управления Следственного комитета России (СК РФ). Жизни пострадавшей — обвиняемой, которую перевозили в машине, ничего не угрожает, передает РИА Новости.Женщина поблагодарила своих конвоиров за то, что спасли ей жизнь. Она рассказала РЕН ТВ, что сотрудник правоохранительных органов окликнул ее в последний момент перед тем, как фургон перевернулся.
