
Автоматическая межпланетная станция New Horizons получила первые после сбоя цветные изображения Плутона. Снимок сделан 7 июля 2015 года на расстоянии 8 миллионов километров от карликовой планеты. НАСА приняло снимки утром следующего дня, сообщается на сайте агентства.Изображение получено при помощи инструмента Long Range Reconnaissance Imager (LORRI) и смонтировано с использованием данных инструмента Ralph. Первый позволяет делать черно-белые снимки в высоком разрешении, тогда как второй — цветные — в низком.  Изображение: NASA  4 июля 2015 года станция New Horizons начала работу в безопасном режиме, перейдя под управление резервного бортового компьютера. Связь с зондом была потеряна на 81 минуту. В этот период научные и телеметрические данные перестали поступать на Землю.Материалы по теме08:05 13 марта 2015Нагреться и включитьсяRosetta пытается выйти на связь с зондом Philae на комете Чурюмова-ГерасименкоОсновной задачей программы New Horizons является изучение карликовой планеты Плутон и ее спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, как предполагается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у Плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с Хароном.Станция New Horizons 14 июля 2015 года на скорости около 14 километров в секунду приблизится к Плутону на минимальное расстояние — 12,5 тысячи километров. На это время придется пик исследовательской работы. Миссия New Horizons должна завершить работу в середине 2020-х.
