
Около 50 жителей Ульяновска устроили стихийный митинг на месте ДТП на пешеходном переходе, в результате которого погиб шестилетний ребенок и пострадала его мать. Об этом сообщает в воскресенье, 2 августа, «Интерфакс».Авария, по информации УМВД РФ по Ульяновской области, произошла возле дома №59 по Октябрьской улице в пятницу, 31 июля. Водитель ВАЗ-2114 на нерегулируемом пешеходном переходе сбил мальчика и его 26-летнюю мать, переходивших дорогу. По свидетельствам очевидцев, автомобиль ехал со скоростью более 100 километров в час, пишет «Комсомольская правда в Ульяновске».Ребенок скончался до приезда врачей, женщина госпитализирована с тяжелыми травмами. Удалось ли задержать виновника аварии, не уточняется.В воскресенье, 2 августа, состоялись похороны ребенка. На стихийный митинг, по информации издания, вышли жители окрестных домов. Они потребовали от властей отремонтировать освещение, установить светофор и лежачего полицейского. Участники акции собрали подписи под соответствующим обращением на имя губернатора и мэра Ульяновска. На место ДТП приехал глава Засвияжского района, пообещавший собравшимся принять меры к обеспечению безопасности данного пешеходного перехода.Аналогичный инцидент произошел в октябре 2011 года в Брянске. 20-летняя Ирина Добржанская, управляя Volkswagen Passat, сбила 29-летнюю Анну Сивакову вместе с трехлетней дочерью Соней. Девочка погибла, а ее мать надолго попала в больницу. Водителю предъявили обвинение в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека.Авария, видеозапись которой попала в интернет, вызвала широкий общественный резонанс. Добржанскую начали резко критиковать. Местные жители вышли на акции протеста. Из-за этого девушка предприняла попытку суицида и на несколько недель попала в психиатрическую клинику. Затем ее поместили под домашний арест.В апреле 2012 года Добржанскую приговорили к четырем годам колонии-поселения и выплате 1,5 миллионов рублей в качестве компенсации. В мае 2015 года стало известно, что виновница аварии досрочно выйдет на свободу по амнистии в честь 70-летия Победы.
