
Голливудские знаменитости обратились к общественности с призывом поддержать находящуюся в коме дочь певицы Уитни Хьюстон, сообщает Associated Press. Через свои аккаунты в соцсетях звезды призвали подписчиков помолиться за Бобби Кристину Браун (Bobbi Kristina Brown), которая была госпитализирована 30 января в штате Джорджия, США.«Давайте пошлем лучи любви и свои молитвы Бобби Кристине Браун! Полного ей и быстрого выздоровления!» — написала в своем Twitter певица Ла Тойя Джексон.Рэп-исполнительница Мисси Эллиотт в своем микроблоге также поддержала девушку: «Молюсь за Бобби Кристину», — сообщила она.Врачи решили поместить Бобби Кристину Браун в медикаментозную кому после того, как у девушки начался отек головного мозга. Девушку обнаружили в ванной ее дома в окрестностях Атланты без сознания муж Ник Гордон и друг семьи. Они проводили реанимационные мероприятия самостоятельно до приезда врачей.Бобби Кристине Браун 21 год. Она дочь темнокожего музыканта Бобби Брауна и певицы Уитни Хьюстон. Из сообщений СМИ известно, что девушка тяжело перенесла смерть матери. Родственники опасались, что она может повторить ее судьбу. Бобби Кристина является единственной наследницей 20-миллионного состояния Хьюстон.Певица и актриса Уитни Хьюстон умерла в гостиничном номере отеля в Беверли-Хиллз 11 февраля 2012 года. Ее тело также нашла в ванной родственница, реанимация не дала результатов. Официально установленная причина смерти — утопление.
