
Певец и лидер рок-группы «Машина времени» Андрей Макаревич не посчитал оскорбительными слова о том, что русские неуважительно относятся к природе и обладают привычкой гадить. В эфире радиостанции «Говорит Москва» музыкант подчеркнул, что не хотел никого обидеть своим высказыванием.«Я ничего оскорбительного в виду не имел, это говоря. Это просто определенные черты, которые сложились исторически и исторически наследуются», — пояснил Макаревич. По его мнению, когда «племя все время передвигается, им нет смысла убирать за собой, так как у них завтра будет новое чистое место».При этом доктор исторических наук Лев Домешек в эфире радиостанции отметил, что у кочевых народов всегда было исключительно уважительное отношение к природе и земле.Ранее Макаревич в интервью рассказал, чем белорусы отличаются от русских. Текст опубликовал 3 марта сайт «Будзьма беларусамi» («Будем белорусами»), который посвящен одноименной патриотической кампании.В частности, музыкант пояснил, что в отношении к природе белорусы придерживаются европейской позиции, а у русских это восприятие искажено со времен татаро-монгольского ига. «Разница есть, конечно. Хотя бы даже в отношении к природе. У вас это отношение европейское, у нас — испорченное кочевниками. Кочевники привыкли гадить, потому что они не сидят на местах: они завтра едут дальше. Можно не заботиться о чистоте. Подозреваю, что у русских это осталось со времен татарского ига», — сказал он.
