
Певица Адель подтвердила слух о том, что менеджеры запретили ей лично пользоваться аккаунтом в Twitter после нескольких постов, написанных ею в нетрезвом виде. Слова Адель передает The Independent.«Я больше не пью. Но когда Twitter только появился, не раз что-то писала, будучи нетрезвой — и честно говоря, перегибала палку. Так что мой менеджмент нанял двоих людей, через которых теперь проходят все мои твиты», — призналась певица.Адель при этом заверила, что по-прежнему пишет твиты сама, но не может публиковать их, пока они не пройдут двойную редактуру и не будут одобрены пресс-агентами.22 октября Адель представила песню Hello — первый сингл с нового альбома «25», релиз которого намечен на январь. Клип на первую за три года композицию певицы вышел на следующий день и за первые сутки собрал 27,7 миллиона просмотров, побив рекорд певицы Тейлор Свифт (20,1 миллиона). За два дня Hello посмотрели 50 миллионов раз.Адель — одна из самых успешных современных певиц. Дебютная пластинка «19» (2008) принесла ей две награды «Грэмми»: в номинации «Лучший новый артист» и «Лучшее женское вокальное исполнение». Второй альбом Адель стал в Великобритании бестселлером тысячелетия, а также заслужил рекордные шесть премий «Грэмми». Певица также была удостоена премии «Оскар» за песню Skyfall из саундтрека к фильму бондианы «007: Координаты "Скайфолл"».
