
На западе Москвы неизвестные отобрали у курьера компьютер стоимостью почти 700 тысяч рублей. Об этом ТАСС рассказали в пресс-службе столичной полиции.По данному факту возбуждено уголовное дело. В полиции предполагают, что нападение было спланировано заранее.Ограбление произошло во вторник, 3 ноября, в 19:30 на улице Академика Павлова. Трое мужчин в масках напали на курьера и забрали у него компьютер HyperPC стоимостью 691,2 тысячи рублей, после чего скрылись.В октябре в МВД России сообщили, что с начала года в России вырос уровень преступности, однако число убийств, грабежей и разбойных нападений снизилось. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года, тяжких и особо тяжких преступлений стало меньше на два процента.
