
Департамент собственного телепроизводства VOD-сервиса Netflix опубликовал первый трейлер фантастического сериала Энди и Ланы Вачовски «Восьмое чувство», передает Variety.«Один момент связывает восемь сознаний в разных уголках планеты, открывая восьми незнакомым между собой людям дверь в жизни друг друга, в тайны друг друга — и угрожая им смертельной опасностью», — говорится в описании сериала.Премьера «Восьмого чувства» намечена на 5 июня. В этот день в библиотеке Netflix одновременно появятся все 12 серий первого сезона сериала, который, по утверждению авторов, «не похож ни на один современный телепроект и раздвигает границы стиля, масштаба и сюжета».Кроме Вачовски, над сценарием сериала также работали их соавтор по трилогии «Матрица» Грант Хилл и автор скрипта «Войны миров Z» Майкл Стражински. Главные роли сыграли Нэвин Эндрюс, Дуна Бае, Брайан Дж. Смит, Таппенс Миддлтон и Джейми Клэйтон.Последний фильм Энди и Ланы Вачовски «Восхождение Юпитер» вышел в прокат в феврале и не смог окупить затрат на производство и маркетинг. При бюджете в 176 миллионов долларов фантастическая картина собрала по всему миру 181 миллион. Среди других работ тандема — трилогия «Матрица», ленты «Связь», «Облачный атлас» (совместно с Томом Тыквером) и «Спиди-гонщик».
