
Российскому хоккеисту клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингз» Вячеславу Войнову грозит депортация из США. Об этом сообщает Los Angeles Times.В четверг, 3 сентября, спортсмен был взят под стражу иммиграционной и таможенной полицией США (ICE) после того, как вышел из тюрьмы американского города Сил-Бич. В заключении он будет находиться до слушаний в иммиграционном суде. Дата его проведения пока неизвестна.Материалы по теме07:00 11 июля 2015Колония элитного режимаУсловия «голливудской» тюрьмы для хоккеиста Вячеслава Войнова10:44  3 июля 2015Мелкий правонарушительКак хоккеиста Вячеслава Войнова отправили в тюрьму за домашнее насилиеСогласно документам ICE, действия Войнова попадают под категорию «приоритет 2» и характеризуются фразой «виновен в значительном проступке». В связи с этим он не может быть отпущен под залог.Войнов в начале июля был приговорен к 90-дневному тюремному сроку по обвинению в домашнем насилии в отношении своей супруги Марты Варламовой. Хоккеист начал отбывать наказание 7 июля.24-летний хоккеист провел в НХЛ за «Лос-Анджелес» четыре сезона. Россиянин является двукратным обладателем Кубка Стэнли (в 2012 и 2014 годах).
