
Британский медиахолдинг «Би-би-си» уволит тысячу человек. Это будет сделано, чтобы компенсировать сокращение доходов от телевизионного сбора, за счет которого финансируется корпорация, передает «Русская служба "Би-би-си"».Как заявил генеральный директор корпорации Тони Холл, «Би-би-си» получила от телевизионного сбора  на 150 миллионов фунтов меньше, чем планировала. Он объясняет это тем, что британские семьи, которые платят телевизионную пошлину, все чаще отказываются от ее выплаты, поскольку не смотрят телевизор.Корреспондент «Би-би-си» Дэвид Силлито утверждает, что сокращение тысячи сотрудников сэкономит для «Би-би-си» только около 50 миллионов фунтов. Покрытие остатка дефицита чревато новыми сокращениями.О сокращениях сотрудников в связи с падением телевизионных сборов «Би-би-си» объявляла еще в 2011 году. Тогда прежний гендиректор корпорации Марк Томпсон говорил о планах уволить две тысячи сотрудников к 2017 году. Таким образом компания планировала сократить расходную часть бюджета на 20 процентов. Концепция развития компании получила название «Качество прежде всего». Ее принятию предшествовали девять месяцев консультаций с сотрудниками корпорации.
