
Авиакомпания Thai Airways International объявила о прекращении полетной программы по маршруту Бангкок — Москва с 29 марта 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте авиакомпании.Пассажирам, которые приобрели билеты на вылеты после 28 марта, будут возвращены деньги или предложены альтернативные варианты перелетов с возвратом в Москву до указанной даты, говорится в сообщении авиакомпании.Свое решение приостановить работу на российском рынке перевозчик объясняет падением спроса на международные перевозки из России и высокими финансовыми рисками авиакомпании.Авиакомпания Thai Airways International — национальный авиаперевозчик Королевства Таиланд, была основана в 1960 году. Флот авиакомпании состоит из 88 самолетов различных типов. В 1997 году Thai Airways International в содружестве с авиакомпаниями Lufthansa, United Airlines, Air Canada и SAS основала Star Alliance — самый большой авиационный альянс на сегодняшний день. Сегодня авиакомпания Thai обслуживает 75 направлений перелетов в 35 странах мира, объединяя своими маршрутами пять континентов.
