
НАСА представило фотографию Международной космической станции (МКС) на фоне убывающей Луны. Снимок разместили на официальном сайте агентства.На изображении МКС выглядит как небольшой темный силуэт справа от центра Луны. Автор снимка — фотограф Билл Ингаллс. По оценке НАСА, у него было 0,82 секунды, чтобы успеть сделать кадр, пока станция пересекала диск спутника.  Фото: Bill Ingalls / NASA   Ингаллс отметил в интервью порталу SpaceFlight Insider, что прежде предпринимал несколько попыток сделать подобный кадр, но они заканчивались неудачей.Снимок был сделан спустя два дня после пришедшейся на 31 июля Голубой Луны — так обозначают явление, когда полнолуние происходит дважды за один месяц.Станцию неоднократно фотографировали на фоне Луны. Наиболее свежий из сделанных ранее снимков появился 30 июня — его опубликовал фотограф-любитель Дилан О'Доннелл (Dylan O'Donnell).МКС движется по околоземной орбите со скоростью 7 километров в секунду, полный оборот вокруг Земли она совершает за 90 минут. На станции находятся шесть человек: российские космонавты Олег Кононенко, Геннадий Падалка, Михаил Корниенко, японский астронавт Кимия Юи и американские астронавты Челл Линдгрен и Скотт Келли.
