
Сторожевой корабль (фрегат) «Адмирал Макаров» спущен на воду в Калининграде. Об этом сообщил представитель ВМФ Игорь Дыгало, передает «Интерфакс».«Сторожевой корабль "Адмирал Макаров", третий в серии проекта 11356, обладает эффективными и совершенными средствами противолодочного и противокорабельного вооружения, зенитным ракетным комплексом для отражения воздушных ударов. Корабль способен выполнять задачи в дальней морской и океанской зонах», — заявил Дыгало.Материалы по теме08:11 23 января 2015«Большой флот» за горизонтом На что рассчитывает ВМФ России после 2020 года15:23 18 февраля 2015Газотурбинная независимостьГенеральный директор ОДК Владислав Масалов о перспективах российских двигателей нового поколения«Макаров» — третий корабль в серии. Головной фрегат «Адмирал Григорович» в данный момент находится на ходовых испытаниях, «Адмирал Эссен» приступил к швартовным испытаниям. Всего ВМФ заказал шесть кораблей этого типа.Ранее сообщалось, что с постройкой второй тройки фрегатов («Адмирал Бутаков», «Адмирал Истомин» и «Адмирал Корнилов») возникли проблемы в связи с отказом Украины поставлять газотурбинные силовые установки. Впоследствии судостроители опровергли возможный отказ от второй тройки, указав, что они будут достроены чуть позже и оснащены двигателями российского производства.Сторожевые корабли дальней морской зоны (фрегаты) проекта 11356, созданные Северным проектно-конструкторским бюро, являются развитием экспортных фрегатов типа «Тальвар», строившихся в России для ВМС Индии. Строительство этих фрегатов было начато во многом как импровизация. Причиной стала необходимость быстро передать Черноморскому флоту корабли этого класса в условиях затягивания сроков сдачи более тяжелых и дорогих фрегатов проекта 22350 (типа «Адмирал Горшков»), которые изначально воспринимались как единый тип нового СКР дальней зоны.Корабли полным водоизмещением свыше 4 тысяч тонн развивают максимальную скорость 30 узлов и вооружаются противокорабельным комплексом «Оникс», ударным универсальным комплексом «Калибр» (включает противокорабельные и противолодочные ракеты, а также дальние крылатые ракеты для нанесения ударов по наземным целям) и зенитным комплексом «Штиль-1».
