
Предполагаемой причиной пожара, унесшего жизни семерых детей в станице Холмская Краснодарского края, считают неисправность газового оборудования. Об этом передает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах города.По данным регионального главка МЧС, в ликвидации пожара принимали участие 56 человек и 21 единица техники.Ранее сообщалось, что инцидент произошел в станице Холмской Абинского района по адресу улица Гоголя, 153 поздно вечером в четверг, 8 октября. Площадь возгорания достигала 60 квадратных метров. После локализации пожара спасатели обнаружили семерых погибших детей.Когда начался пожар, взрослых в доме не было. Один из родственников пытался вынести детей из горевшего дома и получил ожоги. Причиной смерти детей в возрасте от года до 10 лет стало отравление угарным газом и продуктами горения.В Следственном комитете России возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам» (часть 3 статьи 109 Уголовного кодекса РФ).
