
В День святого Валентина (14 февраля) в Москве желающим скрепить себя узами брака предложат вариант сделать это по ускоренной схеме — как в Лас-Вегасе. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на префектуру  Северо-Западного административного округа столицы.Услуга будет предоставляться в помещении кинотеатра «Полет». Всех желающих в этот день будут расписывать по законам американского штата Невада, быстро и без каких-либо дальнейших обязательств юридического характера. Кроме того, отмечается, что все, кто придет на мероприятие без пары, смогут принять участие в квесте под названием «Найди свою половинку».Это не первый случай, когда в городах России предлагают пожениться «по-невадски». Несколько лет назад подобную услугу на День святого Валентина предлагала одна из сетей ресторанов, работающая в Москве и Санкт-Петербурге — тогда всех желающих стать мужем и женой объявлял таковыми по Skype специально приглашенный пастор из Лас-Вегаса. А через несколько дней молодоженам вручали свидетельство о браке невадского образца.
