
Число россиян, собирающихся отдохнуть в Крыму, выросло в 2015 году по сравнению с предыдущим годом втрое. Об этом пишет в среду, 1 июля, «Коммерсантъ» со ссылкой на результаты опроса ВЦИОМ.О намерении поехать на отдых в Крым в 2015 году заявили девять процентов респондентов, тогда как годом ранее число тех, кто собирался провести на полуострове отпуск, не превышало трех процентов.В то же время половина опрошенных заявила, что не собираются в 2015 году отдыхать в Крыму (годом ранее этот показатель составлял 58 процентов). Еще 36 процентов респондентов допустили поездку в Крым следующим летом (годом ранее об этом говорили 27 процентов). Доля затрудняющихся с ответом за год уменьшилась с 12 до 5 процентов.Предполагаемый бюджет на поездку в Крым вырос за год с 23,9 тысячи до 30,5 тысячи рублей. Если в 2014 году полуостров привлекал граждан морем и «хорошими курортами», то теперь в числе главных достоинств респонденты назвали «архитектуру, пейзаж и достопримечательности» (каждый четвертый опрошенный). Море и курорты привлекают 23 процента граждан, еще 11 процентам нравится местный климат, а пяти процентам — то, что полуостров вошел в состав России.Материалы по теме08:47 20 мая 2015Все супер, но... Впечатления туристов, открывших сезон-2015 в Крыму27 процентов опрошенных признались, что Крым вообще их не привлекает (год назад таких было 19 процентов). Каждый десятый заявил, что его отпугивает от поездки на полуостров неспокойная обстановка на Украине, еще столько же респондентов указали на дороговизну, восемь процентов пожаловались на плохую транспортную доступность, а три процента респондентов выразили обеспокоенность плохим сервисом и инфраструктурой. В то же время 62 процента граждан заявили, что их ничего не отпугивает от отдыха в Крыму.В марте 2015 года спикер парламента Крыма Владимир Константинов спрогнозировал, что в 2015 году полуостров посетят от четырех с половиной до пяти миллионов туристов. В 2014 году в Крыму отдохнули четыре миллиона человек.
