
Американский телеканал Fox объявил о возвращении сериала «Побег» — продюсеры намерены снять новый сезон с ограниченным количеством серий. Действие в нем будет происходить спустя несколько лет после событий последней серии, поэтому новый проект представляется как сиквел, сообщает издание ComingSoon. Дата выхода пока не уточняется.«Братья Линкольн Барроуз и Майкл Скофилд вернутся. Некоторые другие ключевые персонажи тоже вернутся. Безусловно, мы затронем вопросы, которые прозвучали в финале сериала», — отметила главный исполнительный директор Fox Дана Уолден.Материалы по теме17:01 21 сентября 2010Подробный план "Побега"Интервью с продюсером российского Prison Break Денисом ЕвстигнеевымОна добавила, что хотя Скофилд в финале сериала погиб, у создателей есть идея, как вернуть его на экраны. «Вы получите правдоподобное и логичное объяснение, почему он все еще жив», — отметила Уолден.Планируется, что новый сезон будет состоять из десяти эпизодов.Сериал «Побег» транслировался на канале Fox с 2005 по 2009 годы. Всего было выпущено четыре сезона. История рассказывает о двух братьях: один ожидает в тюрьме смертной казни за убийство, которого не совершал, а другой специально грабит банк, чтобы тоже попасть за решетку и устроить совместный побег. Главные роли исполнили Уэнтуорт Миллер (Майкл) и Доминик Перселл (Линкольн).В 2010 году в России вышла своя версия сериала с Юрием Чурсиным и Владимиром Епифанцевым.
