
Ситуация в Донецке стабилизировалась, ночь в городе прошла относительно спокойно, сообщает РИА Новости со ссылкой на мэрию. Общественный транспорт в Донецке работает в обычном режиме. По данным городской администрации, в результате артобстрелов, которые велись 3 июня, разрушены более десятка домов.В мэрии также отметили, что в Кировском районе обесточены поселок Бирюзова, шахты имени Скочинского и имени Абакумова, микрорайон Текстильщик остался без водоснабжения. По словам главы городской администрации Игоря Мартынова, в результате обстрелов 3 июня в Донецке погибли четыре мирных жителя, 36 получили ранения.Советник президента Украины Юрий Бирюков на своей странице в Facebook сообщил, что за прошедшие сутки силовики потеряли пять человек (из них четверо погибли под Марьинкой). 39 военных получили ранения. Уничтожены один грузовик ГАЗ-66 и два УАЗ-452.3 июня в районе Донецка возобновились полномасштабные боевые действия. Ополченцы заявили, что силовики ведут обстрелы по всей линии фронта. Огонь был открыт по позициям сторонников самопровозглашенной ДНР в Широкино, Еленовке, аэропорту и Петровском районе Донецка, в Марьинке. В Генштабе ВСУ в свою очередь утверждают, что были вынуждены применить тяжелые вооружения в ответ на провокации ополчения. По данным силовиков, бойцы ДНР задействовали системы залпового огня «Град», САУ 2С1, тяжелые минометы и танки.Представители минобороны ДНР сообщили, что в ночь на 3 июня силы ополчения заняли Марьинку (пригород Донецка). При этом в ведомстве отметили, что никакого широкомасштабного наступления не вели, а силовики сами оставили этот населенный пункт.В соответствии с договоренностями, достигнутыми в Минске в феврале 2015 года в ходе переговоров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция), в Донбассе в настоящее время должен действовать режим прекращения огня и отвода тяжелых вооружений от линии соприкосновения. Ранее обе стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в нарушении минских соглашений. Факты вооруженных столкновений фиксировали и международные наблюдатели.
