
Сотрудники Погрануправления ФСБ по Северной Осетии задержали двух жителей Кабардино-Балкарии в пункте пропуска «Верхний Ларс» на российско-грузинской границе. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Погрануправления.«По заявлению задержанных, предлогом для их выезда из России был отдых в Турции», — говорится в сообщении ведомства.По данным спецслужб, подозреваемые были завербованы в соцсетях представителями организации «Исламское государство» (ИГ), запрещенной в России, и направлялись в Сирию для участия в вооруженном конфликте на стороне боевиков.Материалы по теме09:39  3 июня 2015«Начиная с романтиков, заканчивая садистами и педофилами»Почему исламисты не испытывают недостатка в сторонниках02:56  1 июня 2015Хорасан на пороге Чем опасен для России приход «Исламского государства» в Среднюю Азию Отмечается также, что один из задержанных является представителем лидера незаконного вооруженного формирования, действовавшего на территории Кабардино-Балкарии, ликвидированного силовиками в 2014 году.Всего с начала 2015 года пограничники в Северной Осетии пресекли более 20 попыток выезда жителей Северо-Кавказского федерального округа с целью вступления в ряды ИГ.Ранее 3 июня стали известны подробности истории со студенткой МГУ, которую, предположительно, завербовали в боевики ИГ и вывезли в Турцию для дальнейшей переброски в Сирию или Ливию. В Министерстве иностранных дел России подчеркнули, что не выдавали загранпаспорт студентке второго курса философского факультета МГУ Варваре Карауловой, пропавшей на прошлой неделе в Турции. После ее исчезновения родители узнали, что в последние несколько месяцев Варвара уходила из дома в светской одежде, а в университете переодевалась в хиджаб.Террористическая организация «Исламское государство» была основана в 2006 году. ИГ захватила часть территории Ирака и Сирии летом 2014 года и провозгласила там халифат. Жертвами боевиков стали несколько тысяч мирных жителей и военных. Еще тысяча человек оказалась у террористов в заложниках. США во главе международной коалиции в августе начали силовую операцию против ИГ в Ираке и Сирии.
