
Телеведущая Ксения Собчак рассказала в своем Instagram о том, что телеканал НТВ снял с эфира фильм про нее.Собчак написала, что новый руководитель НТВ Алексей Земский и журналист Анастасия Тупикова сами вышли на нее с предложением снять фильм.  «Телеканал НТВ потратился, отправил съемочную группу в Бишкек на мой мастер-класс, выделил отдельный бюджет», — отметила она.Материалы по теме10:54 19 октября 2015Второе пришествиеКак Алексея Земского убрали с НТВ и через 10 лет вернули в кресло гендиректора Телеведущая уточнила, что решение снять картину с эфира было принято после того, как телеканал стал транслировать анонс фильма.«Но оказывается, настоящий руководитель НТВ — не Земской, а некая г-жа Костерина — куратор и правая рука Чернышенко в ГазпромМедиа. Устроила скандал: "как вы вообще могли додуматься пустить ее, оппозиционерку, в эфир?" И... сняла за день (!) стоящий в сетке материал», — написала Собчак.Земский занял должность генерального директора телеканала в октябре 2015 года. Через несколько дней после назначения он пригласил на пост главного редактора Александру Костерину. Дмитрий Чернышенко с января текущего года является председателем правления холдинга «Газпром-Медиа».Наибольшую известность Собчак принесло реалити-шоу «Дом-2». В числе ее журналистских проектов — «Госдеп» и «Собчак живьем».
