
Арбитражный суд Москвы отказался банкротить певца Аркадия Укупника, сообщает газета «Известия».Пересчитав долговые обязательства исполнителя, суд пришел к выводу, что сумма задолженности, ранее названная Федеральной налоговой службой (ФНС), завышена. Со всеми пенями и штрафами Укупник должен уплатить 103,8 тысячи рублей, что не позволяет инициировать процедуру банкротства. Отмечается, что у истца, которым выступает ФНС, есть 14 дней, чтобы оспорить решение.В октябре Укупник утверждал, что все его счета в порядке и у него нет никаких долгов. «Если какие-то есть задолженности перед налоговой службой, я этим не занимаюсь, у меня занимается юрист, бухгалтеры. Лично мне ничего не приходило, никаких бумаг. У меня все давно оплачено», — говорил артист.Материалы по теме09:04 15 июля 2015Банкрот без забот50 Cent и другие звезды, решавшие проблемы с помощью процедуры банкротстваВ том же месяце ФНС подала в Арбитражный суд Москвы иск о признании Укупника банкротом. Основанием для такого решения стала справка из налоговой, подтверждавшая наличие у музыканта просроченных платежей на сумму свыше 700 тысяч рублей.В начале июня суд оштрафовал Укупника, являющегося индивидуальным предпринимателем, на пять тысяч рублей за то, что он не подал заявление о собственном банкротстве. Тогда певец попытался оспорить решение, но суд отклонил его жалобу.Укупник — заслуженный артист России, композитор, певец, актер и продюсер. Он известен как автор песен «Рябиновые бусы», «Но только не говори мне», «Сильная женщина», «Морозов», «Сим-Сим», «Восток — дело тонкое, Петруха!», «Я на тебе никогда не женюсь». Исполнитель имеет собственную студию звукозаписи «Олимпик», которую он создал вместе с коллегами.Минимальная задолженность, при наличии которой суд может банкротить граждан, с 1 октября 2015 года составляет 500 тысяч рублей. Просрочка по выплатам должна составлять не менее трех месяцев.
