
Президент России Владимир Путин заявил о необходимости учитывать уроки Второй мировой для того, чтобы свести к минимуму военные конфликты в мире. Как сообщает 3 сентября РИА Новости, об этом Путин сказал на встрече с китайским лидером Си Цзиньпином в Пекине.«Нас объединяют стратегические отношения и, как мы говорим, всеобъемлющее партнерство. Но важно и то, как мы смотрим на проблемы истории», — отметил Путин. Президент подчеркнул, что народы России и Китая не должны забывать, «как жестоко вели себя оккупанты на временно оккупированных территориях, к каким неисчислимым жертвам это привело». «Необходимо сделать все для того, чтобы предотвратить в будущем крупные военные конфликты, да и вообще свести к минимуму военные конфликты», — добавил Путин.В ответной речи Цзиньпин отметил, что Россия и Китай должны вместе сопротивляться искажению исторических фактов. «Уходят годы, и некоторые молодые люди стали хуже знать историю Второй мировой войны, другие начинают забывать об этом, а третьи даже пытаются искажать, переписывать эту историю. В этом отношении наши взгляды в высшей степени идентичны», — сказал председатель КНР, отметив, что Китай продолжает «развитие всеобъемлющего стратегического партнерства с Россией».Материалы по теме10:16  3 сентября 2015Маршем по ТяньаньмэньПарад Победы в ПекинеПутин находится в КНР с официальным двухдневным визитом, в ходе которого он присутствовал на первом в истории военном параде в Пекине. Мероприятие, прошедшее 3 сентября, было посвящено 70-летней годовщине окончания Второй мировой.У российского президента также запланированы переговоры с премьер-министром Госсовета КНР Ли Кэцяном по вопросам торгово-экономического сотрудничества, в том числе по поводу формирования Евразийского союза.Китай сражался против японской агрессии с 1937 года и потерял, по разным оценкам, от 17 до 24 миллионов человек. После разгрома стран Оси Пекин стал постоянным членом Совета Безопасности ООН наряду с СССР, США, Великобританией и Францией.Материалы по теме09:05  1 сентября 2015«Китайцы не лучше и не хуже нас — они другие»Востоковед Алексей Маслов о китайской экономике и отношениях Китая с Россией
