
Иммиграционно-таможенная служба (ИТС) министерства национальной безопасности США будет добиваться депортации российского защитника клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингс» Вячеслава Войнова. Об этом ТАСС рассказала официальный представитель ИТС Вирджиния Кайс.«Решение ИТС заключить это лицо под стражу и начать в отношении него процедуры вывоза за пределы Соединенных Штатов базировалось на всеобъемлющем рассмотрении дела. Будет ли он выслан из США, в конечном счете определит иммиграционный суд», — отметила Кайс.Материалы по теме14:51  4 сентября 2015Нелегальный иммигрантПочему российского хоккеиста Вячеслава Войнова готовят к депортации из СШАКогда именно состоится рассмотрение дела Войнова в суде, представитель ИТС не уточнила, однако отметила, что после решения судьи хоккеист будет иметь возможность подать апелляцию.3 сентября спортсмен был взят под стражу иммиграционно-таможенной службой США после того, как вышел из тюрьмы американского города Сил-Бич. В заключении он будет находиться до слушаний в иммиграционном суде.В начале июля Войнов был приговорен к 90-дневному тюремному сроку по обвинению в домашнем насилии в отношении своей супруги Марты Варламовой. 7 июля хоккеист начал отбывать наказание.
