
Президент Украины Петр Порошенко считает, что Адольф Гитлер и Иосиф Сталин в равной степени виновны в начале Второй мировой войны. Об этом сообщает ТАСС.«Гитлер вместе со Сталиным развязали кровавую бойню Второй мировой войны и тогда попытались разделить и расколоть Европу», — сказал украинский лидер во время посещения вместе с президентом Польши Брониславом Коморовским историко-мемориального заповедника «Быковнянские могилы».В четверг, 9 апреля, Верховная Рада Украины приняла закон «Об увековечивании победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939 — 1945 годов», в котором термин «Вторая мировая война» используется вместо «Великая отечественная война». Согласно документу, 8 мая станет Днем памяти и примирения, а 9 мая — Днем победы над нацизмом во Второй мировой.Материалы по теме16:55 13 января 2015Документ дня: Блицкриг за правду о войнеРоссийское военно-историческое общество выступило с осуждением властей Украины за фальсификацию историиВ январе этого года украинский премьер-министр Арсений Яценюк во время визита в Германию дал интервью телеканалу ARD, в котором заявил: «Российская агрессия на Украине — это атака на мировой порядок и на порядок в Европе. Мы все еще хорошо помним советское вторжение на Украину и в Германию. Этого нужно избежать». Пресс-секретарь Яценюка Ольга Лаппо позднее разъяснила, что глава правительства имел в виду «раздел Германии Советским Союзом после Второй мировой войны».Вторая мировая война (1 сентября 1939 — 2 сентября 1945) началась со вторжения войск Германии и Словакии в Польшу, которая была в союзе, в частности, с Англией и Францией. Вскоре они, а также Австралия и Новая Зеландия объявили войну Германии. К ним присоединились Канада, Ньюфаундленд, Южно-Африканский Союз и Непал.Часть историков считает, что СССР впервые вступил во Вторую мировую войну 17 сентября 1939 года во время Польского похода,  другая же называет дату 22 июня 1941 года, когда нацистская Германия и ее сателлиты вторглись на территорию Советского Союза.
