
В Госдуму внесен законопроект, который предусматривает отмену условно-досрочного освобождения (УДО) для лиц, осужденных за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних, сообщает РИА Новости.«Причина подобного поведения кроется в самом характере болезни. Педофилия — неизлечимое заболевание, связанное с устойчивым изменением психики. Можно почти со стопроцентной уверенностью сказать, что преступник, осужденный за изнасилование несовершеннолетнего и страдающий подобным расстройством сексуального влечения, уже в течение первого года после освобождения, в том числе условно-досрочного, снова нападет на ребенка. Поэтому чем дольше он будет изолирован от общества, тем меньше риск совершения повторных преступлений», — сообщил агентству один из авторов законопроекта.По мнению разработчиков, насильники-педофилы достаточно часто выходят на свободу по УДО и спустя небольшой промежуток времени вновь совершают нападения на детей. Также законопроект предлагает ввести  для данной категории осужденных запрет на замену неотбытой части наказания более мягким видом наказания.Авторы инициативы полагают, что предлагаемые меры не нарушают положений Конституции и основных принципов уголовного законодательства и служат обеспечению безопасности российских детей и подростков.Как сообщается, в ряде зарубежных стран УДО для педофилов возможно только в том случае, если осужденный соглашается на добровольную химическую кастрацию. Помимо этого за вышедшим на свободу педофилом устанавливается очень жесткий контроль. Скажем, в США существует система специального оповещения граждан о проживании в населенном пункте людей, отбывавших до этого наказание за изнасилование ребенка. Их фотографии находятся в открытом доступе, а в некоторых штатах подобная информация о человеке обязательно должна указываться на его доме или квартире.
