
Новый лидер «Талибана» Акхтар Мохаммад Мансур заявил, что взятие боевиками этого движения афганского города Кундуз имело большое символическое значение. В интервью АР он сказал, что этот военный успех подтверждает силу талибов даже несмотря на то, что правительственные войска вскоре выбили их из Кундуза.«Эта победа имела символическое значение для нас. Более того, она стала историческим событием, которое запомнят надолго, — уверен Мансур. — Те, кто говорил, что мы всего лишь незначительная группировка с невыбираемым лидером, убедились в том, насколько были неправы относительно нашего потенциала и мощи».Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Кундуз — довольно большой, по афганским меркам, город с населением 300 тысяч человек. Он находится на стратегически важном маршруте, ведущем к границе с Таджикистаном. Захват Кундуза, осуществленный 28 сентября, стал важным имиджевым достижением для Мансура. После того, как он возглавил «Талибан», высказывались предположения, что без харизматичного прежнего лидера муллы Омара движение зачахнет.По официальной версии самих талибов, основатель группировки мулла Омар скончался 23 апреля 2013-го. Однако информацию о его смерти «Талибан» подтвердил лишь 30 июля нынешнего года (хотя сообщения о ней появились месяцем раньше). В тот же день Акхтар Мохаммад Мансур возглавил группировку.Состоящая из пуштунов исламистская группировка «Талибан» находилась у власти в Афганистане с 1996 по 2001 год. Правление талибов закончилось после вторжения войск коалиции во главе с США, спровоцированного терактом 11 сентября. В России «Талибан» запрещен.
