
Верховная Рада проголосовала за снятие депутатской неприкосновенности с бывшего члена Партии регионов Сергея Клюева. Решение поддержали 287 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. Поименные списки проголосовавших доступны на сайте украинского парламента.12 мая генеральный прокурор Украины Виктор Шокин внес в Верховную Раду Украины представление на арест бывшего члена Партии регионов Сергея Клюева (а также внефракционного депутата, бывшего комбата «Айдара» Сергея Мельничука). Бывшего соратника экс-президента Виктора Януковича обвинили в мошенничестве и хищении бюджетных средств.Сергей Клюев, в свою очередь, все обвинения отвергает, называя их попыткой Шокина выгородить своего предшественника Олега Махницкого.«...Желая показать обществу видимость борьбы с коррупцией, в свое время [Олег Махницкий] обманул официальные органы ЕС, сообщив им о некоторых случаях уже установленной моей причастности к совершенным экономическим преступлениям, что явилось основанием для введения санкций против меня и членов моей семьи (28 мая Виктор Шокин объявил о продлении санкций Евросоюза в отношении Клюева — прим. «Ленты.ру»)», — цитирует Клюева РБК-Украина.Сергей Клюев с 2006 года избирался депутатом от Партии регионов, однако покинул объединение после смены власти в Киеве в марте прошлого года. С 2007 года входил в Совет Нацбанка Украины. 6 марта 2014 года Евросоюз и Канада также объявили, что Сергей Клюев и его брат Андрей (бывший вице-премьер Украины и глава администрации президента) числятся в списках лиц, против которых действуют финансовые санкции.
