
Войска, лояльные находящемуся в изгнании президенту Йемена Абд-Раббу Мансуру Хади, освободили военно-воздушную базу в провинции Лахдж от шиитских повстанцев — хоуситов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на бригадного генерала армии Хади Фаделя Хассана (Fadel Hassan), руководящего операцией.По его словам, за несколько часов боев погибли или были пленены десятки хоуситов, сотни бежали. Войска ищут на базе Аль-Анад, площадь которой составляет 40 квадратных километров, оставшихся шиитских бойцов. Хассан пообещал, что его армия полностью освободит южные йеменские провинции Лахдж и Абьян. Хоуситы пока не прокомментировали информацию о взятии базы.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзниковШтурм начался после того, как войска, лояльные Хади, получили новое оружие и технику от Саудовской Аравии и ОАЭ. Очевидцы сообщали о десятках бронированных машин, двигавшихся утром в двух колоннах в сторону Аль-Анад.В середине июля войска, поддерживающие Хади, при содействии сил коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией, захватили портовый город Аден на юге страны, бои за который шли с весны.В конце марта коалиция начала военную кампанию против хоуситов с целью возвращения Хади к власти. В результате воздушных атак погибли сотни жителей Йемена. Иран объявил военную операцию коалиции геноцидом.В начале 2015 года столицу Йемена Сану захватили шиитские повстанцы-хоуситы, недовольные политикой властей. Они развернули наступление на юг. Весной повстанцы установили контроль над городом Аден, и Хади бежал в Саудовскую Аравию.
