
Депутат Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин предложит МИД запретить въезд в Россию украинским депутатам, голосовавшим за признание РФ государством-агрессором. Об этом сообщает ТАСС.«Я, как депутат Государственной Думы, руководствуясь интересами своей страны, намерен обратиться к министерству иностранных дел с требованием запретить въезд в Россию украинским депутатам всех уровней, проголосовавшим за данное постановление», — сказал Рашкин. По мнению коммуниста, те, кто голосовал за признание России агрессором, тем самым поддерживает на Украине «русофобскую шизофрению».Как считает депутат, «неразумно позволять» украинским политикам, обвиняющим Россию в агрессии, посещать РФ как в интересах бизнеса, так и в политических целях. В связи  с этим, по мнению Рашкина, необходимо запретить им въезд в Россию на срок не менее пяти лет.Рашкин выразил надежду, что его инициативы «образумит» депутатов украинских региональных и местных советов, которым еще только предстоит проголосовать по данному вопросу.27 января Верховная Рада Украины одобрила заявление о признании России страной-агрессором и призвала сделать то же парламенты иностранных государств и международные организации. Позднее аналогичные постановления приняло большинство областных советов.
