
Израильские археологи обнаружили предполагаемое место суда над Иисусом Христом в Иерусалиме, сообщает The Washington Post. В ходе раскопок, которые уже на протяжении 15 лет проводятся около музея «Башня Давида», исследователи нашли остатки заброшенного здания.Археологи знали, что постройка использовалась в качестве тюрьмы при турецком, а затем при британском правлении. Однако сейчас они предположили, что обнаружили развалины дворца Ирода Антипы. Именно там, считают ученые, префект Иудеи Понтий Пилат, гостивший у Ирода, и приговорил Иисуса к смерти.В том, что суд проходил в дворце Ирода Антипы, уверен, в частности, Шимон Гибсон (Shimon Gibson), профессор археологии из Университета Северной Каролины. Он, в частности, указывает на имеющееся в Евангелии от Иоанна упоминание, что процесс был устроен недалеко от ворот на неровной мостовой из булыжника. Эти детали соответствуют археологическим находкам, которые были сделаны ранее рядом с «Башней Давида», считает Гибсон.Существуют и другие версии относительно того, где проходил суд над Христом. Согласно одной из них, процесс проводился на территории армейских казарм.
