
Инструмент Alice автоматической межпланетной станции Rosetta обнаружил рядом с кометой 67P/Чурюмова-Герасименко облако электронов. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Astronomy & Astrophysics, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте НАСА.Облако высокоэнергетических электронов образуется в районе хвоста кометы в результате взаимодействия солнечного излучения и покидающей комету материи. От ядра кометы это облако находится на расстоянии около километра.Материалы по теме14:31 12 ноября 2014В гостях у кометыКосмическая миссия Rosetta достигла своей кульминацииУченые предполагают, что именно  оно мешает молекулам воды и угарного газа попадать с поверхности кометы в космос. По мнению астрономов, эти молекулы, взаимодействуя с электронами из облака, создают ультрафиолетовое излучение.Инструмент Alice на межпланетной станции Rosetta, масса которого составляет четыре килограмма, является одним из двух ультрафиолетовых спектрометров, которые НАСА установило на межпланетные станции. Второй аналогичный прибор находится на станции New Horizons, предназначенной исследовать Плутон.
