
Геологи из Великобритании, США, Португалии и Японии объяснили появление огромных каменных валунов на равнинах северной оконечности острова Сантьяго в Кабо-Верде. По мнению ученых, камни были заброшены на свои места волной цунами. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Science Advances, а кратко о них сообщается на сайте Science News.Катастрофа произошла около 73 тысяч лет назад у западного побережья Африки. Тогда, по мнению ученых, от вершины вулкана на острове Фогу оторвался фрагмент — на это указывают характерные следы на краю кальдеры вулкана. Осколок горной породы объемом примерно 160 кубических километров упал в воды Атлантического океана (в настоящее время он покоится на дне океана).Падение вулканического фрагмента спровоцировало по меньшей мере одно гигантское цунами, и ученые до сих пор не знают, сколько всего их могло возникнуть. Гигантские волны достигли расположенного в 55 километрах от Фогу острова Сантьяго и существенно изменили его прибрежный ландшафт. В частности, ученые обнаружили на его побережье большое число аномально расположенных валунов.  Изображение: Ricardo S. Ramalho / Science Advances  1/3Всего исследователи насчитали 49 гигантских камней, некоторые из которых имели размеры крупного грузовика и достигали массы в 700 тонн. Анализ содержания изотопов, проведенный учеными, показал, что валуны были подняты до современного положения волной цунами от осколка упавшего в воду вулканического фрагмента.Принимая во внимание размеры камней, высоту плато, на котором они оказались, а также рельеф местности, ученые пришли к выводу, что некоторые из валунов могли быть подняты на высоту до 270 метров над уровнем моря. Ученые отмечают, что опасностью возникновения таких цунами пренебрегать не стоит, а привести они могут к катастрофическим последствиям.Материалы по теме20:07 15 января 2013Апофеоз Апофиса«Астероид Судного дня» незаметно пролетел мимо ЗемлиВ качестве примера специалисты назвали цунами, приведшее к самой высокой из когда-либо документально зафиксированной в мире волне. Волну высотой 525 метров наблюдали в 1958 году, а возникла она в результате землетрясения на Аляске, последовавшими за ним оползнями (в воде оказались около 30 миллионов кубических метров камней и льда) и мегацунами в заливе Литуйя.Ученые отмечают, что несмотря на то, что волны от цунами, как правило, быстро рассеиваются на воде, мегацунами изучены не так подробно и поэтому представляют большую опасность для судов, океанских островов и их жителей. Кроме того, ученые рекомендуют обратить внимание на вулканические острова и ледники, которые являются главной причиной возникновения цунами.
