
В Ферганской области Узбекистана сотрудники правоохранительных органов задержали двух педагогов, распространявших листовки запрещенной в России экстремистской группировки «Исламское государство». Об этом сообщает узбекская редакция «Радио Свобода» со ссылок на источник в горотделе народного образования.Задержание произошло во время рейда работников органов внутренних дел в среднюю школу №4 города Коканда. «Оказывается, две женщины, работавшие в школе учительницами, хранили в своих мобильных телефонах листовки боевиков, воюющих в Сирии, и распространяли их в школе», — сообщил источник.Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовПо его словам, в настоящее время решается вопрос о привлечении к ответственности директора школы, допустившего распространение на территории учебного заведения материалов экстремистского содержания. Правоохранительные органы Ферганской области и представители местных властей отказались давать свои комменатрии.В августе суд в Узбекистане приговорил к пяти с половиной годам лишения свободы жителя города Наманган, который был задержан за контрабанду из России материалов, пропагандирующих религиозный экстремизм.Узбекистан занимает лидирующее место среди стран Средней Азии по количеству граждан, пополнивших ряды «Исламского государства» и связанных с ней экстремистских группировок. Не менее 500 жителей республики покинули родную страну и отправились в Сирию и Ирак для участия в боевых действиях на стороне исламистов.
