
Киностудия 20th Century Fox опровергла слухи о том, что в фильме «Выживший» актера Леонардо Ди Каприо по сюжету насилует медведь. В компании пояснили, что лента действительно включает экшен-сцену, в которой хищник нападает на героя, но ни о каком изнасиловании речи не идет, сообщает The Daily Mail.Как уточняют кинокритики, посмотревшие картину, в указанном эпизоде во время борьбы зверь словно подталкивает своего противника сзади — эти кадры, вырванные из контекста, и породили слухи об изнасиловании. Отмечается, что животное, показанное в фильме — самка, которая защищает своих детенышей от потенциальной опасности, исходящей от человека.Сам Ди Каприо отметил, что сцена с медведицей стала одной из самых сложных в его карьере.Материалы по теме19:10 29 июня 2015 Поп-звезды за гей-бракиМадонна, Леди Гага и Майли Сайрус празднуют изменение законодательства СШАСлухи о скандальном эпизоде распространились в интернете после публикации 1 декабря в издании Drudge Report. «История выживания и мести достигла нового уровня. Его изнасиловали! Дважды!» — написал автор заметки.Сюжет «Выжившего» основан на биографии американского исследователя и охотника на пушного зверя Хью Гласса, которого в фильме сыграл Ди Каприо. Гласс прославился на всю страну тем, что во время одной из экспедиций сумел пережить сразу несколько смертельных злоключений: он получил серьезные раны в столкновении с медведем-гризли, был заживо закопан и ограблен собственными попутчиками, но сумел, несмотря на травмы, безоружным пересечь более 320 километров до ближайшего форта.Режиссером выступил Алехандро Гонсалес Иньярриту. Фильм выйдет в российский прокат 7 января 2016 года.
