
В Венесуэле может начаться дефицит пива, передает Reuters. Поводом для этого стали забастовки рабочих в пивоварнях Polar. Половина из них закрыта, а в остальных сотрудники работают по сокращенному графику.Материалы по теме08:03  8 июня 2015Ни Чавеса, ни презервативовЧто стало с Венесуэлой после смерти командантеСтачки проходят в Каракасе и Ансоатеги. «Руководство в течение 20 месяцев задерживает зарплату, компания отказывается признавать наш профсоюз», — заявил один из сотрудников пивоварни.Компания Polar производит 80 процентов пива в Венесуэле. Ранее правительство страны не раз заявляло о планах по национализации пивоварен.В настоящее время Венесуэла переживает экономический кризис из-за падения цен на нефть, в стране отмечается высокая инфляция и дефицит основных товаров. С прилавков магазинов страны, импортирующей около 70 процентов всех товаров, периодически исчезают продукты и предметы первой необходимости. Ощущается острая нехватка молока, мяса, масла, кофе, сахара, лекарств, туалетной бумаги и контрацептивов. Чтобы что-то купить, приходится отстаивать многочасовые очереди.
