
Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что московская антидопинговая лаборатория уничтожила допинг-пробы с разрешения Всемирного антидопингового агентства (WADA). Об этом он сообщил «Интерфаксу».«Это делалось с ведома WADA, которое спустило циркуляр. Там есть процедура, спустили: "С такого-то момента пробы сохраните". По остальным не было указаний и они были уничтожены... Это нужно делать всем миром. Хранить пробы по десять лет — это глупость. Вы проводите допинг-контроль сейчас. Провели — вручили медаль. До свидания! Зачем все время к этому возвращаться?», — сказал Мутко.Говоря об обвинениях со стороны WADA, министр спорта России отметил, что они не подкреплены доказательствами: «Здесь очень много вопросов, которые надо рассмотреть спокойно. Могу сказать, что никаких новых фактов, выводов, чего-то для нас неожиданного, в докладе нет. Все в том же тренде, что было в фильме».Материалы по теме20:11  9 ноября 2015Много WADAВ чем обвиняют ВФЛА, Мутко и ФСБ на 323-х страницахНа пресс-конференции в Женеве 9 ноября было объявлено, что комиссия WADA рекомендовала отстранить российских легкоатлетов от соревнований под эгидой Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF).Официальные лица WADA заявили, что московская антидопинговая лаборатория должна быть лишена аккредитации, так как ее руководитель Григорий Родченков в 2014 году уничтожил 1417 допинг-проб за три дня до проверки, скрыв факты нарушения правил со стороны россиян. При этом подчеркивается — уничтоженные пробы имели отношение и к другим видам спорта.3 декабря 2014 года немецкий телеканал ARD выпустил в эфир документальный фильм, в котором его автор, журналист Хайо Зеппельт, рассказал о систематическом применении допинга российскими легкоатлетами. В связи с этим WADA объявило о начале расследования.
