
Британская медиакорпорация BBC Worldwide отказалась продать компании «Красный квадрат» и Первому каналу лицензию на производство российской версии развлекательного шоу Tumble. Решение связано с санкциями Евросоюза против отдельных российских бизнесменов, пишет во вторник, 6 октября, журнал Forbes.«Красный квадрат» принадлежит Аркадию Ротенбергу, 25 процентов акций Первого канала находятся в собственности Юрия Ковальчука. Оба этих бизнесмена являются фигурантами санкционного списка ЕС.Первый канал решил уйти от формата шоу про гимнастику и расширить его. Новая программа будет называться «Без страховки», сообщает журнал со ссылкой на председателя совета директоров продюсерской компании «ВайТ Медиа» Тимура Вайнштейна.Шоу Tumble шло в Великобритании в телесезоне 2014 года. В рамках программы звезды шоу-бизнеса пробовали свои силы в художественной гимнастике. В измененном российском телепродукте участники будут выполнять различные элементы гимнастики и акробатические трюки, уточняет Forbes.Это не первый случай, когда экономические санкции мешают работе российских масс-медиа. В августе британский банк заблокировал платеж в адрес телеканала Russia Today из-за персональных санкций против генерального директора МИА «Россия сегодня» Дмитрия Киселева. В ответ звучали предложения арестовать российские счета ВВС.«Красный квадрат» производит рейтинговые проекты Первого канала: «Голос», «Минута славы», «Давай поженимся!». В конце  2014 года компания начала сотрудничество с другими телеканалами, в том числе с ВГТРК.США, Евросоюз и ряд других государств с марта 2014 года несколько раз вводили санкции против России. Ограничительные меры коснулись ряда российских компаний, которые действуют в основном в энергетическом, финансовом и оборонном секторах. Также были введены санкции против отдельных граждан России. В списке персоналий перечислены 78 российских политиков и 13 бизнесменов.
