
В Ингушетии могут быть уволены преподаватели медицинского колледжа, запрещавшие студенткам посещать занятия в хиджабах. Об этом на совещании с членами правительства республики заявил ее глава Юнус-Бек Евкуров, сообщает сайт администрации региона.«Никто из представителей органов власти не имеет право в республике запрещать женщинам носить хиджаб, в том числе и в учебных заведениях», — заявил Евкуров, комментируя поступившее на его имя обращение учащихся. Он поручил Совету безопасности республики произвести расследование по этому делу, и, если информация будет подтверждена — «наказать виновных вплоть до увольнения». О времени поступления обращения и его авторах не сообщается.Ранее глава Ингушетии заявлял, что ношение традиционных мусульманских головных уборов недопустимо в школах, где учащиеся должны носить форму, но не может быть ограничено в высших и специальных учебных заведениях. По его словам, проблемы, связанные с хиджабом, неактуальны для жителей республики и обостряются искусственно. «Есть определенные личности, которые исключительно из принципа, а не для пользы дела, ставят эти вопросы», — подчеркнул Евкуров в интервью телеканалу «МИР 24» в марте 2013 года.В сентябре 2014 года студентам Второго медицинского института в Москве запретили ходить в одежде, «способной оскорбить политические и религиозные чувства окружающих». В результате последовавших переговоров с представителями Совета муфтиев была достигнута договоренность о том, что что «мусульманки-студентки медицинского университета смогут посещать занятия в форме, соответствующей как предписаниям религии». Учащиеся получили возможность использовать «такое сочетание белого шарфа и медицинской шапки, которое позволит полностью покрыть шею и голову».  
