
Московские студенты, госпитализированные с алкогольным отравлением, пили водку из таза. Как сообщает руководитель пресс-службы столичного главка полиции Андрей Галиакберов, трое молодых людей находятся в реанимации. Его слова приводит «Интерфакс».«Студент второго курса одного из столичных вузов приобрел в гипермаркете крупной торговой сети 25 бутылок водки. Все это спиртное молодые люди слили в один тазик и по очереди из него пили», — заявил представитель пресс-службы.Вечером в среду, 2 сентября, пятеро студентов в компании 18-летней девушки распивали спиртные напитки в парке на западе Москвы. После этого все они были доставлены в больницы, трое оказались в реанимации НИИ Склифосовского. Столичные полицейские начали проверку по факту отравления студентов алкогольными напитками.
