
Бывший министр иностранных дел Латвии Янис Юрканс (Jānis Jurkāns), который в настоящее время отошел от активной политической деятельности, поддержал присоединение Крыма к России. Соответствующую позицию он высказал в эфире телеканала LTV7.Когда Юрканса спросили, как он относится к ситуации в Крыму, он ответил, что это сложный вопрос и нужно думать, какому принципу здесь следовать — принципу самоопределения или же территориальной целостности.При этом, по его словам, «крымские жители хотели быть с Россией, так что Крыму можно было стать частью России». «Да,"Крым — наш", и люди в Крыму хотели этого», — заметил Юрканс.На вопрос о том, нет ли в связи с присоединением Крыма к России нарушения международного права, Юрканс ответил вопросом: «Кто в настоящее время уважает международное право?» В качестве примера он привел вторжение союзников в Ирак.Юрканс, этнический поляк, занимал пост министра иностранных дел Латвии в первые годы после провозглашения независимости, с 1990-го по 1992-й, неоднократно избирался в сейм. Он выступает против языковой и гражданской дискриминации по отношению к национальным меньшинствам.Крым вошел в состав России после проведенного в марте 2014 года референдума, на котором большинство жителей полуострова высказалось в поддержку воссоединения. Страны Запада не признали эти действия легитимными и ввели против России санкции. Позднее ограничения в связи с неприемлемой, по мнению Запада, политикой России по отношению к Украине, неоднократно расширялись, затрагивая энергетический, финансовый и оборонные сектора.
