
Популярный торрент-трекер RuTracker проведет «учения по гражданской обороне» — проверку готовности российских пользователей к возможной пожизненной блокировке сайта. В связи с этим ресурс будет закрыт 6 декабря 2015 года, соответствующее предупреждение администрация торрент-трекера опубликовала  на сайте.«В рамках подготовки к возможной блокировке наших российских пользователей мы решили провести тестирование готовности к обходу запретов, — говорится в сообщении. — При проведении этого мероприятия мы закроем доступ на форум для всех пользователей из Российской Федерации на одни сутки с 00:00 по 23:59 мск 6 декабря 2015 года».Материалы по теме00:04 10 ноября 2015Торренты попали под раздачуПуть RuTracker: от народной славы до пожизненной ссылкиВ этот день при заходе на сайт юзеры, не настроившие обход блокировки, увидят соответствующее объяснение и ссылки на инструкцию для альтернативного доступа на ресурс. Для пользователей из других стран форум будет работать в обычном режиме.Кроме того, RuTracker посоветовал другим сайтам, которым грозит блокировка, последовать его примеру: закрыть на сутки доступ к ресурсу на территории России, чтобы проверить готовность своих пользователей.9 ноября Мосгорсуд вынес  решение о пожизненной блокировке торрент-трекера Rutracker.org. Поводом послужили незаконно размещенные на ресурсе ссылки на скачивание 10 литературных произведений фантастов Алексея Калугина, Алекса Орлова и Дмитрия Емца. Постановление суда вступит в законную силу по истечении 30-дневного срока или после рассмотрения апелляционной жалобы. В свою очередь администрация торрент-трекера отказалась  самостоятельно обжаловать решение Мосгорсуда, посоветовав пользователям сделать это самим.
