
Глава ВТБ Андрей Костин назвал Украину страной-банкротом. Об этом сообщает ТАСС.«Состояние банковского и финансового секторов Украины чрезвычайно тяжелое. Украина на самом деле уже страна-банкрот, в дефолте», — приводит агентство слова банкира.По мнению Костина, финансовый сектор страны не выдержит без помощи МВФ и других международных структур.Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежным3 марта Украина вошла в пятерку самых «несчастных» экономик мира по версии Bloomberg. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине он равен 27 процентам.По оценке профессора Стива Ханке (Университет Джонса Хопкинса, США), реальная годовая инфляция на Украине достигла 272 процентов. По официальным данным, цены выросли на 28,5 процента. При этом минимальная зарплата опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара).12 февраля глава МВФ Кристин Лагард сказала, что общая сумма финансовой помощи Украине составит 40 миллиардов долларов. Деньги будут выделены в течение четырех лет. Их предоставят несколько источников. В 2015-м Киев рассчитывает получить от МВФ 10,8 миллиарда долларов.В прошлом году внешний госдолг страны достиг 30 миллиардов долларов. Это четверть ВВП Украины. Арсений Яценюк ранее сообщал, что в 2015 году Киев должен погасить долги на 11 миллиардов долларов. При этом золотовалютные резервы страны не превышают 8 миллиардов долларов.
