
Продажи легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) в России за восемь месяцев текущего года снизились на 33,5 процента, до 1,05 миллиона машин. Об этом говорится в сообщении Ассоциации европейского бизнеса, поступившем в «Ленту.ру».В августе падение продаж замедлилось до 19,7 процента к августу 2014-го против 29,7 процента в июне и 27,5 процента — в июле. Всего в августе было продано 138,7 тысяч авто, при этом в сравнении с предыдущим месяцем продажи даже немного выросли — на 5,8 процента.В АЕБ считают, что замедление падения предполагает «приближение рынка к некому равновесию на новом более низком уровне». «Однако это не может произойти слишком быстро, так как колебания валютного курса оказывают сильнейшее влияние на текущее поведение покупателей и спрос на товары с высокой стоимостью, такие, как автомобили», — отметил председатель комитета автопроизводителей АЕБ Йорг Шрайбер, слова которого приводятся в сообщении.По его мнению, недавнее резкое ослабление рубля гарантирует, что рынок увидит немедленный рост продаж, за которым позже последует соответствующее падение. «Будьте готовы еще к одному заезду на американских горках!» — предупредил он.В январе-августе продажи упали практически у всех брендов. Так, самых популярных на российском рынке автомобилей Lada было продано на 24 процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года, Kia потеряла 16 процентов, Hyundai 11 процентов, Renault 38 процентов, Toyota 36 процентов.  Лишь единицам удалось продемонстрировать рост продаж: УАЗ — на 7 процентов, Lexus — на 15 процентов, Merсedes-Benz — на 3 процента, Porsche — на 23 процента.
