
Голливудские актеры Том Круз и Николь Кидман не пришли на свадьбу своей приемной дочери Изабеллы в Лондоне, сообщает Radar Online. Бракосочетание состоялось 18 сентября, однако СМИ узнали о мероприятии лишь недавно.22-летняя Изабелла вышла замуж за IT-консультанта Макса Паркера. Отсутствовал на свадьбе также Коннор Круз — приемный сын Тома Круза и Николь Кидман. Торжество проходило в узком кругу, на него не были приглашены репортеры. Radar Online не уточняет, по какой причине пропустили мероприятие приемные родители девушки.Изабелла Круз, как и ее приемный отец, является членом Церкви саентологии и регулярно посещает богослужения. Ее жених эту веру не разделяет и никогда не встречался с Томом Крузом, отмечает издание.Как напоминает ресурс, в августе 2015 года актер пропустил другое важное для семьи событие — похороны своего отчима. Помимо этого, по данным СМИ, напряженный график съемок нового фильма не позволяет Тому Крузу уделить время своей дочери Сури от актрисы Кэти Холмс. Как утверждает Radar Online, отношение к семье у актера изменилось после того, как он присоединился к Церкви саентологии.Том Круз и Николь Кидман познакомились на съемках фильма «Дни грома» в 1990-м и поженились в том же году. У пары не было своих детей, поэтому они взяли двух приемных — Изабеллу и Коннора. В 2001 году Круз и Кидман оформили развод.
