
В китайском городе Чунцин супруги Цао Юэхуа (Cao Yuehua) и Ван Дэи (Wang Deyi) через 70 лет брака решили воссоздать свой свадебный снимок. Пара вернулась в парк на юго-западе страны, где 24 ноября 1945 года они поженились, пишет Mashable.Как сообщает издание, китайцы, которым сейчас по 98 лет, познакомились во время университетского бала в 1943 году, когда Юэхуа пригласил Дэи на танец и влюбился в девушку с первого взгляда. Организовать годовщину и фотосессию помогли их дети. Самый молодой из четырех сыновей, 60-летний Цао Панпэй (Cao Pangpei) участвовал в поиске свадебного платья, фаты, цветов и смокинга для жениха.«Они так долго были вместе, и их любовь никогда не угасала. Во время Культурной революции мой отец отправился на фронт. Они поддерживали друг друга, несмотря на все трудности. Из-за возраста мои родители помнят не все детали своей жизни, но они читают нам стихотворения, которые писали друг другу во время войны», — сказал Панпэй.  Фото: Cao Pangpei  Пара повторяла свадебную фотографию 1945 года и на 60-ю годовщину брака в 2005 году,В феврале 2013 года американскую пару отметили специальным призом за то, что она прожила в законном браке 80 лет. 97-летняя Энн Битар и ее 101-летний супруг Джон Битар получили почетный знак отличия и другие подарки от организации Worldwide Marriage Encounter, организовавшей выборы самой крепкой семьи.
