
Финансовые трудности у московского «Гоголь-центра» возникли из-за конфликта между художественным руководителем Кириллом Серебренниковым и бывшим директором Алексеем Малобродским. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на источники, близкие к руководству театра.«Худрук требовал от директора безоговорочно выполнять дорогостоящий постановочный план при недостатке финансирования. Театр выпускал до 12 премьер в год, что превышало госзадание в три раза, а деньги на создание внеплановых спектаклей не были компенсированы», — приводит издание слова источника.Малобродский подтвердил эту информацию и сказал, что, когда в очередной раз сказал Кириллу Серебренникову об отсутствии денег, то был уволен.На пост директора в марте 2015 года была назначена Анастасия Голуб.В начале апреля она собрала пресс-конференцию, на которой сообщила о финансовых трудностях театра. Глава департамента культуры Москвы Александр Кибовский озвучил сумму задолженности театра. По его словам, она составляет 80 миллионов рублей.Малобродский работал в «Гоголь-центре» с момента его основания — 2 февраля 2013 года. Он пришел в театр вместе с Серебренниковым.
