
Минобороны России сохранит четыре специальных бронированных поезда, находящихся на вооружении армии. Соответствующее решение принял глава военного ведомства Сергей Шойгу, который отменил распоряжение своего предшественника Анатолия Сердюкова, пишет газета «Известия».В период контртеррористической операции на Северном Кавказе с 2002 по 2009 год военные создали группировку бронепоездов, приписанных к Железнодорожным войскам. После завершения активной фазы боевых действий в Чечне в Минобороны решили, что использование в современной армии специальных составов не нужно. Сердюков принял решение демонтировать с поездов вооружение, а составы отправить на консервацию.Материалы по теме18:35  1 ноября 2014Стальные динозавры Бронепоезда: от блиндажей на колесах до Второй чеченской Как сообщили изданию в министерстве, из-за неожиданной отставки Сердюкова в 2012 году его приказы о реорганизации различных подразделений Минобороны оказались не исполнены.Команде Шойгу потребовалось время на то, чтобы «разобраться в хозяйстве», и после завершения ревизии новый министр отменил распоряжения о сокращении военных учебных заведений, мобильных подразделений ВДВ и расформировании группировки бронепоездов Железнодорожных войск в Южном военном округе.По свидетельству офицеров, спецпоезда отлично зарекомендовали себя в Чечне, когда требовалась охрана составов со строительными, военными грузами или личным составом, чтобы избежать их подрыва боевиками. Кроме того, бронепоезда оказались незаменимы для прикрытия саперов, которые разминировали железнодорожное полотно.В Южном военном округе после ремонта и перевооружения находятся четыре современных спецпоезда «Байкал», «Терек», «Амур» и «Дон». Они были сформированы в начале 2000-х годов из нескольких бронепоездов, построенных в середине прошлого века. До 1980-х годов поезда несли службу на Дальнем Востоке, где охраняли мосты и железнодорожные перегоны на советско-китайской границе.
