
Бой за титул чемпиона мира в тяжелом весе по версии Международной боксерской федерации (IBF) проведут украинец Вячеслав Глазков и американец Чарльз Мартин. Организация поединка стала возможной после того, как данного пояса был лишен британец Тайсон Фьюри, победивший Владимира Кличко. Об этом сообщает boxingscene.com.9 декабря стало известно, что Фьюри лишился титула чемпиона мира по версии IBF. В организации пояснили, что британец должен был провести бой с претендентом на титул IBF Глазковым, однако вместо этого согласился на повторный поединок с Кличко.Фьюри в ночь на 29 ноября победил Кличко и завоевал титулы чемпиона мира по версиям IBF, IBO, WBO и WBA. По итогам 12 раундов все рефери единогласно отдали предпочтение британцу. Счет судейских записок: 115-112, 115-112, 116-111.Вячеслав Глазков — 31-летний украинский спортсмен, за свою карьеру выиграл в 21 из 22 поединков. В 2008 году завоевал бронзу на Олимпийских играх в Пекине. 23-летний Мартин за свою карьеру одержал 22 победы (20 из них — нокаутом), потерпев одно поражение.
