
Немецкая телекомпания ARD выпустила новый документальный фильм, посвященный допингу в мировой и российской легкой атлетике. Об этом сообщает официальный сайт телекомпании.Авторы картины утверждают, что вместе с журналистами британского издания The Sunday Times получили доступ к базе данных Международной ассоциации легкоатлетических федераций (ИААФ), которая содержит более 12 тысяч анализов около 5 тысяч спортсменов в период с 2001 по 2012 год.Материалы по теме16:23 12 декабря 2014Немецкое хоум-видеоКак громкий допинг-скандал с российскими легкоатлетами изменит мировой спорт14:47  7 мая 2015Немецкое хоум-видео-2, или Без объявления войныЖурналисты из Германии захотели отобрать у России чемпионат мира по футболуВ числе подозреваемых в применении допинга оказались и российские легкоатлеты. В частности, авторы фильма заявили, что в означенный период более 80 процентов медалей в соревнованиях на выносливость на Олимпийских играх и чемпионатах мира  Россия завоевала нечестным путем. При этом, несмотря на подозрительные анализы, ни один из спортсменов не был лишен награды.Свое беспокойство по поводу ситуации уже высказали представители Всемирного антидопингового агентства (ВАДА). «ВАДА очень встревожено новыми утверждениями, которые были подняты журналистами ARD. Информация будет передана независимой комиссии организации для дальнейшего расследования. Она требует быстрого и тщательного изучения, чтобы определить, были ли на самом деле нарушения в соответствии с кодексом ВАДА», — отмечается в заявлении организации, которое размещено на ее официальном сайте.В декабре 2014 года телекомпания ARD выпустила аналогичный сюжет, в котором рассказывалось о применении российскими атлетами запрещенных препаратов по указанию тренеров. В фильме, в частности, была продемонстрирована видеозапись с камеры мобильного телефона, в которой олимпийская чемпионка Игр в Лондоне-2012 в беге на 800 метров Мария Савинова признается в употреблении допинга.В мае этого года немецкие телевизионщики показали еще одну картину, где обвинили Россию в незаконном получении прав на проведение чемпионата мира 2018 года.
