
Основанный российскими разработчиками стартап GetIntent привлек один миллион долларов инвестиций от фонда Buran Venture Capital и предпринимателя Томаса Фалька. Об этом сообщается в пресс-релизе поступившем в редакцию «Ленты.ру».Полученные средства буду направлены на укрепление позиций GetIntent в США: увеличение штата разработчиков вдвое, расширение маркетингового отдела. Стартап предлагает инструмент, с помощью которого рекламодатель находит и покупает места для размещения своей рекламы в режиме реального времени. Создатели сервиса поясняют, что в основе продукта —технология алгоритмических закупок рекламы (RTB). Она позволяет работать с большими массивами информации, а навыки машинного обучения позволяют GetIntent находить и покупать рекламные площади и сегменты аудитории, которые максимально соответствуют требованиям рекламодателя.По словам создателей сервиса, они сделали ставку на рекламные агентства средней величины. GetIntent отвечает их требованиям, предлагая существенно более низкий, чем у других игроков на рынке минимальный порог на рекламные бюджеты. Сервис работает с размещением видео- и мобильной рекламы, а также с естественной рекламой. Это формат подразумевает, что сообщение размещено в наиболее естественном для него контексте и не вызывает отторжения у потребителя.Получить инвестиции, по словам основателя GetIntent Георгия Левина, им помогло то, что лежащие в основе продукта технологии легко масштабируются на любой рынок. По словам Левина, на долю «программируемых» закупок в России приходится около 15-20 процентов, что почти в три раза больше, чем два года назад.В 2014 году GetIntent вышли на международный рынок и открыли офис в Нью-Йорке. По данным созданного технологическим изданием Tech Crunch «справочника» о стартапах и инвесторах, CrunchBase, в 2013 году проект привлек 400 тысяч долларов. Половину этой суммы вложил специализирующийся на инвестициях ранней стадии еще один фонд с российскими корнями — Altair Capital.
