
Жители Омска обнаружили в мусорной куче автомобиль Jaguar. Его фотографии были опубликованы на странице сообщества «Типичный Омск» в социальной сети «ВКонтакте».На снимках можно видеть машину серебристого цвета без номеров, заваленную снегом и выброшенными на улицу мешками с бытовыми отходами. Эта модель, по словам специалистов, выпускалась около 15 лет тому назад. Снимки были сделаны в частном секторе города, в районе Старый Кировск.В комментариях к сообщению многие пользователи обратились к неизвестному владельцу с просьбой подарить им автомобиль, который ему, по всей видимости, уже не нужен. Некоторые из участников обсуждения утверждали, что машина, у которой есть хозяин, находится на этой улице с лета 2014 года из-за проблем с двигателем, который требует замены.
