
Спасатели обнаружили второй черный ящик разбившегося во французских Альпах самолета Airbus A-320 авиакомпании Germanwings. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на прокуратуру.Речь идет о бортовом самописце, который регистрирует технические параметры полета. Информации о том, в каком состоянии находится черный ящик, пока нет.Материалы по теме00:14 28 марта 2015«Обвинять пилота выгодно всем»Эксперт по авиационной безопасности о расследовании и причинах крушения А-320 в Альпах15:32 27 марта 2015Убийца, мечтавший о небеШтрихи биографии пилота, разбившего самолет GermanwingsПервый бортовой самописец, записывающий речевые переговоры экипажа, был найден в день катастрофы, 24 марта. На следующий день СМИ сообщили об обнаружении второго, но президент Франции Франсуа Олланд эту информацию опроверг. «Обнаружена оболочка от черного ящика, но, к сожалению, пока не он сам», — пояснял он.Данные с первого бортового самописца уже расшифрованы. На их основании сделан предварительный вывод о том, что в произошедшем виновен второй пилот самолета Андреас Любиц. По версии следствия, когда командир экипажа на несколько минут вышел из кабины пилотов, Любиц заперся там и намеренно направил лайнер вниз. По сообщениям СМИ, незадолго до катастрофы капитан экипажа пытался топором выломать дверь в кабину пилотов.В ходе расследования также установлено, что у Любица были проблемы со здоровьем. В прошлом он лечился из-за склонности к суициду, а в день катастрофы должен был находиться на больничном.Самолет Airbus A-320 немецкого бюджетного авиаперевозчика Germanwings (является дочерней компанией Lufthansa), выполнявший рейс из Барселоны в Дюссельдорф, разбился 24 марта на юге Франции. На борту лайнера находились 150 человек, в том числе 6 членов экипажа. Все они погибли.Видео Ruptly
