
МИД Украины направит запрос в правоохранительные органы страны с просьбой принять меры по факту визита сербского музыканта и композитора Горана Бреговича в Крым, сообщает «Интерфакс».Как заявил на брифинге официальный представитель МИД Евгений Перебийнис, Брегович «нарушил законодательство Украины», попав в Крым через неконтролируемый украинской властью пункт пропуска. «Этому поступку будет дана соответствующая правовая оценка», — заверил Перебийнис. Артисту может грозить административный арест, штраф или запрет на въезд в страну.Администрация киевского концертного зала Stereo Plaza 31 марта сообщила об отмене «в силу убеждений» запланированного на 16 мая выступления музыканта. Решение было принято из-за того, что «своими действиями артист нарушил нормы действующего законодательства Украины». Такой вывод был сделан после консультации с независимой юридической компанией, отметил управляющий партнер Stereo Plaza Максим Шульженко. «Давайте будем честно говорить — формально нарушен порядок въезда на территорию Украины, правовую оценку должны дать уполномоченные службы», — подчеркнул он.О порядке возврата приобретенных билетов в администрации зала обещали сообщить 1 апреля, после согласования с билетными операторами.Материалы по теме20:52 15 марта 2015«Мы поддержали своих»Путин раскрыл подробности операции по присоединению КрымаГоран Брегович 26 марта представил в Севастополе свой новый альбом «Шампанское для цыган». Отвечая журналистам на вопрос об антироссийских санкциях, он подчеркнул, что ему «все равно». «Во всяком случае, мы на Балканах всегда чувствуем величие, которое исходит с Востока: от России. Мне кажется, Запад всегда испытывал небольшую паранойю по этому поводу. Надеюсь, она пройдет и они изобретут какие-нибудь лекарства от этого», — заявил музыкант.Творчество Бреговича широко известно в мире благодаря группе Bijelo Dugme и сотрудничеству с режиссером Эмиром Кустурицей, к нескольким фильмам которого он сочинил музыку.Крым был включен в состав РФ в марте 2014 года по итогам прошедшего на полуострове референдума. Украина и Запад не признали голосование легитимным. Ряд стран мира в этой связи ввел санкции против России, а также отдельно против Крыма и Севастополя. В апреле 2014 года Верховная Рада объявила Крым «временно оккупированной территорией», запретив, в частности, «добровольное сотрудничество в любой форме с оккупационным государством или его представителями в ущерб государственным интересам Украины» и ограничив въезд на территорию полуострова.
