
МВД Туниса получило в мае информацию о планируемом нападении на туристов в Сусе, однако не предприняло необходимых мер для предотвращения теракта. Об этом пишет The Independent со ссылкой на главу НПО по мониторингу за действиями сил безопасности Валида Заррука.Силы безопасности, как утверждает Заррук, перехватили телефонный разговор подозреваемых в терроризме, в ходе которого один из них сказал кодовую фразу «сжечь машину», означавшую приказ совершить теракт. Офицер, перехвативший звонок, передал информацию в соответствующий отдел МВД, однако там эти сведения проигнорировали.По словам Заррука, провал разведки связан с «анархией», царящей в МВД, и отсутствием политической воли из-за коррупции и плохой дисциплины.В МВД Туниса пока никак не прокомментировали обвинения.Материалы по теме20:38 26 июня 2015Кровавая пятница в ТунисеКто и зачем устроил теракт на пляже26 июня по туристам, отдыхавшим на пляже у пятизвездочного отеля около тунисского города Сус, открыли огонь. Нападавший — Сейфуддин Резги — был уничтожен сотрудниками правоохранительных органов. Жертвами теракта стали, по разным данным, от 38 до 40 человек, среди них британцы, бельгийцы, немцы и гражданка России Татьяна Хоменко. Еще около 40 человек получили ранения.Ответственность за нападение взяла на себя  запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство». Власти Туниса 2 июля сообщили о задержании 12 подозреваемых в причастности к теракту.
