
В российских вузах появится новая специальность — коллектор. Первые профессионалы коллекторской деятельности получат дипломы в 2020-х годах, пишут в пятницу, 3 апреля, «Известия» со ссылкой на Совет при президенте по развитию профессиональных квалификаций финансового рынка.Взысканию долгов, по информации издания, готовы обучать, в частности, в Финансовом университете при правительстве РФ. Набор по специальности начнется в 2017-2018 годах.Обучение новой специальности также не исключили в  Московском финансово-юридическом университете (МФЮА). «Если такая профессия появилась, безусловно, мы будем обучать по ней наших студентов. Спрос на обучение по специальности "коллектор", скорее всего, будет: ведь сейчас люди работают коллекторами без особого образования. Задача вузов — дать студентам, обучающимся по этому направлению, знание законов с тем, чтобы направить деятельность коллекторов в цивилизованное русло», — заявил ректор МФЮА Алексей Забелин.Как ожидают в Совете по развитию профессиональных квалификаций финансового рынка, координировавшем разработку стандартов для взыскателей долгов, выпускники будут востребованы в коллекторских агентствах и соответствующих подразделениях банков.Профстандарты коллекторской деятельности уже утверждены Министерством труда. Как пишет издание, согласно стандартам профессиональный коллектор обязан уметь взаимодействовать с должниками, у которых просрочка по кредиту не превышает 90 дней, анализировать досье заемщиков и разрабатывать план мероприятий по взысканию долгов. Кроме того, коллекторы должны уметь вести переговоры, проводить внесудебную практику по взысканию недоимок и инициировать процедуры по реструктуризации задолженности.
