
Цены на нефть в ближайшее время не вырастут до 100 долларов за баррель. Об этом в ходе Восточного экономического форума заявил министр энергетики России Александр Новак, передает ТАСС со ссылкой на телеканал «Россия 24».«Рассчитывать на те цены на нефть, которые были один-два года назад, в 100 долларов за баррель, в ближайшей и среднесрочной перспективе вряд ли стоит», — полагает чиновник. По его мнению, справедливая стоимость — 50-60 долларов, в будущем — 70 долларов.Материалы по теме06:03 18 августа 2015Неуловимые баррели Почему не стоит верить прогнозам цен на нефть При этом Новак заявил, что колебания котировок на уровне 50 долларов за бочку носят конъюнктурный характер и связаны со спекулятивными факторами.В ходе торговой сессии 4 сентября нефть марки Brent стоит 50,35 доллара за баррель (данные на 13:20 мск). За доллар дают 67,55 рубля, за евро — 75,27. Официальные курсы на 5 сентября — 67,69 и 75,40 соответственно.31 августа ОПЕК призвала добывающие страны к диалогу с целью стабилизации ситуации с ценами на нефть. Картель сообщал, что сотрудничество является и будет являться ключом к будущему рынка нефти.По мнению главы Сбербанка Германа Грефа, в 2016 году цена нефти будет на уровне 50-60 долларов за баррель. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, в свою очередь, полагает, что в нынешних условиях нужно привыкать к дешевым углеводородам — по 30-40 долларов за бочку.
