
Большинство чернокожих американцев (65 процентов) заявили, что сталкивались с дискриминацией со стороны полицейских в отношении их самих или родственников. Об этом свидетельствует  опрос, проведенный Associated Press совместно с центром изучения публичной политики NORC.Белое население, напротив, испытывает гораздо меньше сложностей в общении с полицией. Так, всего три процента сообщили о несправедливом отношении к ним из-за цвета кожи. Еще пять процентов заявили о фактах дискриминации по расовому признаку в отношении их родственников.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВзгляды чернокожих и белых на причины применения силы со стороны полицейских также не совпадают. Три четверти американских негров полагают, что полицейские применяют силу, поскольку судебные последствия для них минимальны. С ними согласны 40 процентов белых.Позиции представителей различных рас сходятся в вопросе насилия, проявленного в отношении самих полицейских. Крайне серьезной эту проблему считают 34 процента чернокожих и 41 процент белых.Со второй половины 2014 года в США участились протесты, вызванные агрессией со стороны стражей порядка. Наиболее резонансной стала история, произошедшая в городе Фергюсон. 9 августа 2014 года полицейский Даррен Уилсон застрелил 18-летнего чернокожего Майкла Брауна после того, как юноша отказался выполнить его требования.
