
Мать боксера Энцо Маккаринелли запретила сыну лететь в Москву на бой с Роем Джонсом-младшим одному, без тренера. Из-за этого британец пропустил анонсирующую пресс-конференцию, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на промоутера Владимира Хрюнова.«Его не отпустила мама без сопровождения тренера, который не смог вылететь ранее по каким-то личным причинам. Это говорит о серьезных намерениях. Вся Англия ждет победы Маккаринелли, и вся Россия будет ждать победы Роя», — сказал Хрюнов.12 декабря Джонс-младший, получивший недавно российское гражданство, проведет в Москве последний в карьере поединок. В общей сложности неоднократный чемпион мира в разных весовых категориях провел 70 боев, в которых одержал 62 победы (45 нокаутом) и потерпел восемь поражений.Российский паспорт боксер получил  27 октября. Президент Владимир Путин предоставил американцу гражданство 12 сентября. Официальное прошение о натурализации 46-летний американский спортсмен написал 20 августа.35-летний Маккаринелли — чемпион мира по версии WBO (2006-2008) в первой тяжелой весовой категории. Он провел 46 боев, одержав 39 побед (31 нокаутом) и потерпев 7 поражений.
