
Глава правительства России Дмитрий Медведев призвал Украину оценить ценовые преимущества прямых закупок российского газа перед реверсными поставками из Европы. Об этом он заявил на заседании Евразийского межправительственного совета в Гродно, которое прошло 8 сентября, сообщает РИА Новости.Премьер выразил недоумение решением Киева отказаться от российских поставок. «Достоверно известно, что газ, который они получают по реверсу из целого ряда европейских стран, обходится потребителям на 20-30 долларов дороже. И пусть все, кто знает об этом, еще раз прикинут, что выгоднее: получать российский газ дешевле или получать газ по реверсу, значит, на 20-30 долларов дороже, чем российская цена, то есть по цене 270-280 долларов за тысячу кубических метров, я имею в виду цены третьего квартала», — сказал Медведев.Видео: RuptlyПо словам главы российского кабинета министров, в плане поставок газа Россия всегда вела себя с Украиной предельно открыто и даже сейчас согласна продавать газ по льготной цене. Так, в третьем квартале текущего года Киеву предложили приобретать тысячу кубометров за 247 долларов.Медведев заверил, что Москва готова поставлять Киеву газ по цене не хуже, чем сопоставимым странам Европы.Украина не покупает голубое топливо в России с 1 июля 2015 года из-за несогласия с предложенной ценой. Украина считает справедливой стоимость газа в 200 долларов за тысячу кубометров. Сейчас страна получает газ только по реверсу из Европы.В отопительный сезон 2014-2015 годов Украина начала отбор газа из подземных хранилищ с 20 октября 2014 года, а завершила — 10 апреля 2015 года. Запасы за это время снизились с 16,749 до 7,609 миллиарда кубометров.
