
Армия США на постоянной основе разместит в Литве около двухсот единиц военной техники. Об этом сообщается на сайте Минобороны Литовской Республики.«В первой партии, которая в декабре поступит на базу литовской армии в районе населенного пункта Мамуйчяй, будет около 50 единиц техники», — говорится в сообщении.В числе техники, перебрасываемой к месту размещения в связи с завершением состоявшихся в ноябре учений НАТО Iron Sword, — танки Abrams и боевые машины пехоты (БМП) Bradley. Они были использованы мотопехотной ротой из состава 36-го полка США. В Минобороны Литвы отметили, что в дальнейшем парк боевых машин, достаточный для проведения учений в составе роты, будет увеличен до двухсот единиц.В Мумайчяй танки и БМП будут находиться до весны, после чего их вновь перебросят в районы проведения военных маневров.Учения Iron Sword являются частью программы НАТО по подготовке военных и организации учений. Их цель — отработка взаимодействия воинских частей НАТО, согласование действий и процедур подготовки к операции. В Литве учения впервые провели в 2014 году.
