
Американская компания Boeing договорилась с Украиной о покупке ракет и двигателей, разработанных конструкторским бюро «Южное» и производимых заводом «Южмаш». К соглашению стороны пришли во время визита украинской делегации в США. Договор о сотрудничестве будет подписан, как ожидается, в октябре-ноябре 2015 года в ходе визита делегации НАСА на Украину. Об этом сообщается на сайте ТСН.По словам руководителя национального космического агентства страны Любомира Сабодаша, американская сторона  выдвинула условие, в рамках которого Украина не может сотрудничать с государствами, находящимися под санкциями. Стороны сообщили о возможной реанимации проекта «Морской старт», а также закупке комплектующих для ракет Antares. Кроме того, США могут создать для Украины телекоммуникационный спутник.В Днепропетровске расположено крупное конструкторское бюро «Южное». Оно производит, среди прочего, ракеты-носители серии «Зенит», «Днепр» (в американской терминологии — «Сатана»), спутники наблюдения над Землей, ракетные двигатели серии РД и другую технику. В том же украинском городе налажен промышленный выпуск аэрокосмической техники на предприятии «Южмаш».В настоящее время участие Украины в международных программах сводится к производству «Южмашем» маршевого двигателя РД-843 для верхней ступени итальянской ракеты-носителя Vega легкого класса, а также созданию основной конструкции первой ступени ракеты Antares.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиМеждународный консорциум «Морской старт» был создан в 1995 году. В настоящее время 95 процентов его акций принадлежит дочерней компании (Energia Overseas Limited) ракетно-космической корпорации «Энергия». На плавучем космодроме предполагалось осуществлять коммерческие пуски на геостационарную орбиту при помощи носителей «Зенит-3SL».Двигатель РД-171 первой ступени ракеты-носителя «Зенит-3SL» и ее разгонный блок производятся в России. Система управления ракетой — тоже, в Научно-исследовательском институте автоматики и приборостроения имени Пилюгина. На ракете, собираемой на Украине, в целом установлено до 70 процентов российских компонентов.22 августа 2014 года «Морской старт» объявил о приостановке своей работы, а 24 декабря вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин сообщил о невозможности продолжения сотрудничества по проекту «Морской старт» с «Южмашем». Сборка ракет «Зенит-3SL» в Днепропетровске в настоящее время приостановлена.В планах руководства «Южмаша» значится диверсификация производства. В частности, примерно 25-30 процентов мощностей предприятия планируют перенаправить компании «Энергоатом», в ведении которой находятся все четыре атомные станции Украины и сопутствующие предприятия. Ведутся переговоры о переориентации производства для нужд «Нафтогаза» и оборонной промышленности.
