
НАТО сократит количество истребителей, задействованных в Балтийском воздушном патруле (БВП), с 16 самолетов до 8, сообщает The Guardian. По мнению представителей альянса, сокращение соответствует масштабам выполняемой задачи. При этом число зафиксированных пролетов российских самолетов возросло с 305 в первой половине 2014 года до 310 в 2015-м.Сокращение произойдет в сентябре 2015 года, когда завершит службу текущая, 38-я ротация БВП, отметил руководитель пиар-департамента главнокомандования силами НАТО в Европе подполковник Джей Джанзен. В настоящее время небо Прибалтики патрулируют норвежские, британские и итальянские истребители.По мнению специалистов, сокращение связано с тем, что напряженность в отношениях между Россией и НАТО несколько спала и стала рутинной. Отчасти это подтверждается некоторым снижением интенсивности работы БВП. Если из 305 российских самолетов, замеченных над Балтикой в первом полугодии 2014 года, истребители патруля сопроводили 270, то из 310, замеченных за аналогичный период 2015 года, было сопровождено 249.Одновременно издание отмечает возросшую активность ВВС НАТО вблизи границ России: в 2014 году самолеты альянса совершили около 3 тысяч вылетов вблизи российских границ от Черного и Балтийского морей до Заполярья и Дальнего Востока, что более чем вдвое превысило показатели 2013 года.
