
Секс-туры больше не популярны среди иностранцев, приезжающих в Молдавию. Такой вид путешествий в республике вытесняется экскурсиями по винодельческим хозяйствам, отдыхом в агропансионатах и посещением достопримечательностей. Об этом заявил «Интерфаксу» директор Агентства по туризму Молдавии Николай Платон.Власти Молдавии рассказали о переориентации секс-туристов на монастыри.По его словам, секс-туры пользовались популярностью до 2007 года, преимущественно среди путешественников из Турции. «После того как борьбой с этим явлением занялся специальный отдел МВД, число туристов, приезжающих с известной целью, поубавилось», — отметил Платон.Как отметил руководитель агентства, теперь иностранцев в большей степени привлекают достопримечательности — крепости, монастыри, туристический комплекс под открытым небом «Старый Орхей».Платон добавил, что в 2014 году во въездном туризме был отмечен некоторый спад в связи с ситуацией в соседней Украине. В прошлом году в Молдавию приехали 93,8 тысячи иностранных путешественников, тогда как в 2013-м этот показатель составлял 95 тысяч. Причинами этой тенденции чиновник также назвал «настораживающее качество услуг» и нестабильность в Приднестровском регионе.По информации агентства EADaily, Госдеп США в конце июня обнародовал список основных проблем Молдавии, в котором одну из ключевых позиций занимает секс-туризм, в том числе детский. В перечне также фигурирует коррупция, плохое содержание заключенных в тюрьмах, недостаток свободы слова.
