
«Роснефть» планирует в 2015 году увеличить объем нефти, поставляемой в рамках долгосрочных договоров в восточном направлении, на 30 процентов по сравнению с 2014 годом — до 32 миллиона тонн. Такие данные привел глава компании Игорь Сечин в ходе рабочей встречи с президентом России Владимиром Путиным, сообщает пресс-служба «Роснефти».В том числе поставки в Китай запланированы на уровне 29 млн тонн, что на 27 процентов больше по сравнению с предыдущим годом. «Роснефть» ранее высказывала намерение к 2018 году нарастить экспорт нефти в Китай до 50 миллионов тонн в год. В настоящее время поставки осуществляются в основном по нефтепроводу Восточная Сибирь — Тихий океан. Кроме того, в компании намерены использовать для увеличения экспорта транзитные мощности Казахстана.В 2015 году планируются подготовительные работы к бурению на шельфе в 2016 году, в том числе подготовка логистических баз на Сахалине, Мурманской области и в Магадане, инженерно-геологические изыскания на магаданских участках.Кроме того, в 2016 году планируется бурение двух поисковых скважин совместно с норвежской компанией Statoil, а также бурение двух скважин на Черном море.18 августа «Роснефть» совместно со Statoil начали разведочные работы в норвежской части Баренцева моря. Сотрудничество с норвежской компанией осложняют наложенные на Россию санкции. Они, в частности, предусматривают ограничение экспорта отдельных категорий товаров для нефтяной отрасли России. Подобные поставки, а также осуществление финансирования в этой сфере требуют предварительного разрешения властей Норвегии.Всего за 2014 год «Роснефть» добыла углеводородов в объеме около 252 миллионов тонн нефтяного эквивалента, что на 4,6 процента больше, чем в 2013 году. Добыча газа выросла на 35 процентов — до 56,7 миллиарда кубометров. Добыча жидких углеводородов составила около 205 миллионов тонн.Видео Ruptly
