
В Белоруссии уборщицу Галину Гончарик уволили за наблюдение на президентских выборах от оппозиционной партии. Об этом сообщает белорусская редакция «Радио Свобода».Женщина утверждает, что ее уволили с должности уборщицы в администрации столичного Ленинского района сразу после выборов, объявив неблагонадежной. Гончарик пояснила, что в ходе президентских выборов она осуществляла наблюдение за избирательным процессом на одном из участков от Объединенной гражданской партии.Материалы по теме14:56 12 октября 2015Долгая дорога с батькойКак проходили президентские выборы в Белоруссии 12 октября белорусская оппозиция выпустила заявление о том, что не признает итоги выборов главы государства. Об этом на совместной пресс-конференции заявили бывшие кандидаты в президенты Николай Статкевич и Владимир Некляев, а также лидер Объединенной гражданской партии Анатолий ЛебедькоПрезидентские выборы в Белоруссии прошли 11 октября. Сообщалось, что на избирательных участках в больницах и воинских частях действующий президент страны Александр Лукашенко набрал 89 процентов голосов. Списки избирателей в учреждениях здравоохранения и воинских частях включают менее процента от общего количества голосующих.По итогам волеизъявления действующий глава государства набрал 83,49 процента голосов избирателей, одержав очередную победу с двадцатикратным отрывом от ближайшего соперника.В отличие от президентских выборов 2010 года, закончившихся массовыми беспорядками, голосование прошло спокойно и не вызвало больших нареканий со стороны международных наблюдателей и стран ЕС.
