
В Белграде ограблен ресторан, принадлежащий первой ракетке мира сербу Новаку Джоковичу. Факт преступления подтвердил отец теннисиста Срджан Джокович, передает портал Telegraf Sport.Инцидент произошел в ночь с 4 на 5 января. Злоумышленники проникли в заведение через вентиляционную систему, а затем взломали дверь офиса. Оттуда они забрали семь тысяч евро и записи с камер видеонаблюдения.Кражу обнаружили пришедшие на работу сотрудники ресторана. По словам отца Джоковича, «для воров нет ничего святого». Семье теннисиста принадлежат два заведения, оба находятся в Белграде.Сам Новак в данный момент выступает на турнире в Дохе, столице Катара. 8 января серб сыграет в четвертьфинале с хорватом Иво Карловичем. Призовой фонд соревнований составляет 1,2 миллиона долларов.
