
Нападающий «Барселоны» и сборной Аргентины Лионель Месси не сможет принять участие в матче 12-го тура чемпионата Испании с мадридским «Реалом» из-за травмы. Об этом сообщает Sport.es.По информации источника, аргентинский футболист, вопреки прогнозам врачей, не сможет полностью восстановиться к 21 ноября, когда сине-гранатовые в Мадриде сыграют с «королевским клубом». Также сообщается, что медицинский штаб «Барсы» не будет рисковать здоровьем игрока и форсировать его восстановление.Футболист повредил связки колена в домашнем матче шестого тура чемпионата Испании с «Лас-Пальмасом» (2:1) 26 сентября. Появление 28-летнего Месси на поле ожидалось во второй половине ноября.После 10 туров «Реал» и «Барселона» имеют в активе по 24 очка и делят первое место в турнирной таблице чемпионата страны.Первая встреча между мадридской и каталонской командами состоялась в 1902 году.
