
Власти Евросоюза хотят продлить антироссийские санкции еще на полгода, передает немецкая газета Handelsblatt со ссылкой на источники в руководстве ЕС и германском правительстве.«Нет никаких причин для снятия санкций», — пояснил собеседник издания.По данным газеты, эта мера необходима для того, чтобы ускорить мирный процесс на востоке Украины. В Брюсселе считают, что Россия не выполняет в полной мере минские соглашения.Материалы по теме12:29  7 ноября 2015Минск длиною в годКак министры «нормандской четверки» оживляли мирное урегулирование на УкраинеОфициально решение о продлении ограничительных мер в отношении России может быть принято на саммите Европейского союза 18 декабря.Cанкции против Москвы действуют до 31 января 2016 года. Такое решение было принято на встрече глав МИД стран ЕС в Брюсселе 22 июня. Помимо Евросоюза, ограничительные меры в отношении Москвы приняли США, Норвегия, Япония, Австралия и Канада. Санкции касаются банковского, нефтяного и оборонного секторов. Они были введены на фоне присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран-членов «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Они призваны урегулировать конфликт между Украиной и непризнанными Донецкой и Луганской народными республиками. Документ, в частности, предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы, законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей.
