
​Европейская служба внешнеполитической деятельности призвала восстановить вещание крымско-татарского телеканала ATR (АТР), назвав его закрытие нарушением права на свободу слова. Об этом сообщается на сайте ведомства.«Вещание крымско-татарского телеканала ATR было прекращено после обысков в его помещениях и нападений на его журналистов в последние недели. Другие крымско-татарские СМИ, по некоторым данным, также принуждают к закрытию. Это является вопиющим нарушением права на свободу слова и частью более широкой картины преследования и запугивания крымско-татарской общины», — говорится в заявлении.«Крымский народ заслуживают беспрепятственного доступа к различным СМИ. Мы призываем к немедленному восстановлению права  ATR на вещание и полному уважению основных прав и свобод всех жителей Крыма», — отмечается на сайте европейской службы.Материалы по теме08:44  4 августа 2014Теперь без ханства Как приняли Россию крымские татары Крымский телеканал ATR, принадлежащий бизнесмену Ленуру Ислямову, прекратил вещание в ночь на среду, 1 апреля, так как не прошел перерегистрацию в соответствии с требованиями российского законодательства. Также вещание прекратили детский телеканал «Лале», радиостанции «Мейдан-ФМ» и «Лидер», которые входят в информационный холдинг ATR.По утверждению руководства телеканала, компания несколько раз подавала в Роскомнадзор набор документов для регистрации, однако их возвращали обратно.Глава Республики Крым Сергей Аксенов допускал, что ситуация вокруг ATR раздувается искусственно. По его словам, он не исключает того, что ошибки в документах, чтобы Роскомнадзор не принимал их к рассмотрению, делались сознательно, «чтобы политически раздувать ситуацию».Телеканал ATR работал в нынешнем формате с 2011 года. Канал ориентируется, в основном, на крымско-татарскую аудиторию. Вещание телеканала 60 процентов эфирного времени идет на русском языке, 35 процентов — на крымско-татарском, 5 процентов — на украинском.
