
Голкипер юношеской команды мадридского «Реала» и сын бывшего капитана сборной Франции Зинедина Зидана Лука ударил соперника головой в матче против «Атлетико» среди игроков не старше 17 лет. Об этом сообщает The Daily Mirror.Инцидент произошел в результате ссоры голкипера «королевского клуба» и нападающего «Атлетико». Момент удара не попал в объективы телекамер, но судья заметил недисциплинированное поведение вратаря и показал Зидану-младшему красную карточку.В финале чемпионата мира 2006 года похожий эпизод произошел с отцом вратаря. В дополнительное время встречи между сборными Франции и Италии Зидан повздорил с защитником итальянцев Марко Матерацци. В результате словесной перепалки французский хавбек нанес сопернику удар головой в грудь. Зидан получил красную карточку, оставив в меньшинстве свою команду, которая проиграла в серии пенальти сборной Италии 1:1 (3:5).Тот матч стал для полузащитника последним в профессиональной карьере. С лета 2014 года француз тренирует резервную команду «Реала».
