
Глава Службы безопасности Украины (СБУ) Валентин Наливайченко заявил об уничтожении группы лиц, которая вела обстрел Мариуполя 24 января. Об этом передает «РБК-Украина».«Был задержан Гаишник, который корректировал огонь по мирным кварталам. Обезврежен российский террорист, который руководил обстрелом. Уничтожены и десять его пособников. Операция завершена около населенного пункта Безымянное», — заявил Наливайченко. По его словам, российские спецслужбы пытаются вывезти тела погибших во время спецоперации.Глава СБУ также отметил, что ликвидация нападавших велась на территории, подконтрольной ополченцам.1 февраля активисты установили кресты с именами погибших при обстреле в Мариуполе возле здания посольства России в Киеве.25 января глава СБУ Валентин Наливайченко сообщил о задержании корректировщика огня по Мариуполю, который оказался жителем этого города по фамилии Кирсанов, работавшим до последнего времени инспектором ГАИ. Второй наводчик пока находится в розыске. Это Сергей Пономаренко 1977 года рождения, также житель Мариуполя.24 января произошел обстрел Мариуполя, в результате которого погибли 30 человек. Украинские силовики утверждают, что стрельбу из установок «Град» вели силы ополчения. Те, в свою очередь, отвергают эти обвинения, заявляя, что огонь по Мариуполю велся с подконтрольной силовикам территории.
