
Бывший министр печати, бывший глава холдинга «Газпром-медиа» Михаил Лесин скончался на 58-м году жизни. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на его родных.Причиной смерти Лесина, по словам его родных, стал сердечный приступ. Как сообщили в посольстве РФ в США, бывший министр печати скончался в Вашингтоне.Материалы по теме02:52 19 ноября 2014«Проблема не в Плющеве и даже не в морали»Михаил Лесин рассказал «Ленте.ру» о конфликте с «Эхом Москвы» и продаже радиостанции14:46 14 февраля 2013Лесин, МихаилБывший советник президента Российской ФедерацииПрезидент России Владимир Путин выразил соболезнования родственникам и близким Лесина, сообщила пресс-служба Кремля. «Президент высоко ценит огромный вклад, который внес Михаил Лесин в становление современных российских средств массовой информации», — говорится в сообщении.Михаил Лесин возглавлял «Газпром-медиа» с осени 2013 года до декабря 2014 года и покинул свой пост с формулировкой «по семейным обстоятельствам».С 1999-го по 2004 год Лесин руководил Министерством по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций, после чего в течение пяти лет был советником президента России. По инициативе Лесина в 2005 году был создан государственный телеканал Russia Today.
