
Военный апелляционный суд в Вашингтоне признал женщиной бывшего рядового разведки Брэдли Мэннинга (Bradley Manning), пишет The Guardian. Год назад суд разрешил ему взять женское имя Челси Элизабет, а месяц назад позволил пройти курс гормональной терапии по смене пола.В этот раз судья постановил, что в любой переписке о Мэннинге необходимо отзываться о нем либо используя нейтральные с точки зрения половой идентичности обороты (например, «рядовой армии США Мэннинг»), либо женские местоимения.Мэннинг был арестован в мае 2010 года во время службы в Ираке. Он признался в том, что сотрудничал с сайтом Wikileaks и передал около 700 тысяч секретных документов, касавшихся военных операций США в Ираке и Афганистане. Сведения, переданные организации Мэннингом, признаны самой крупной утечкой секретной информации в истории США.В августе 2013 года рядовой был приговорен к 35 годам лишения свободы и свое наказание отбывает в военной тюрьме Форт-Ливенворт (штат Канзас). Еще на суде не скрывалось, что тогдашний подозреваемый страдает так называемым расстройством гендерной идентичности. Иначе говоря, его реальный пол не соответствует его представлениям о себе.О том, что он хочет жить как женщина и носить соответствующее имя, 26-летний информатор WikiLeaks заявил вскоре после того, как был доставлен в место отбывания наказания. Заявление Мэннинга осложнило вопрос его содержания, поскольку в тюрьме Форт-Ливенуорта находятся исключительно мужчины. Кроме того, по законодательству США в армии страны запрещено служить трансгендерам. То есть рядовой должен быть разжалован и выведен из-под юрисдикции военного суда.
