
Блиндаж с останками погибших в Сталинградской битве красноармейцев обнаружен в Волгограде при строительстве стадиона «Арена-Победа» к чемпионату мира 2018 года. Об этом ТАСС сообщил завотдела поисковой работы музея-заповедника «Сталинградская битва» Георгий Таев.«Почти 100 процентов, что это останки красноармейцев, потому что солдаты вермахта до этого места просто не дошли. Извлечением и подробным изучением останков займутся специалисты из областной общественной организации "Поиск"», — сказал Таев.Директор стройки Сергей Камин уточнил, что кости были обнаружены при земляных работах, которые вел экскаватор на территории стройки. «Как положено в таких случаях, мы сразу прекратили работы, сообщили в полицию и поисковикам», — отметил он.«Арена-Победа» на 45 тысяч мест возводится на месте демонтированного Центрального стадиона между Мамаевым курганом и правым берегом Волги. Стадион должны сдать к ноябрю 2017 года.Во время Сталинградской битвы (июль 1942 — февраль 1943 года) на том месте, где сейчас строится арена, шли ожесточенные бои.
