
Компания Apple отказалась предоставить министерству юстиции США доступ к переписке подозреваемых по делу о торговле оружием и наркотиками, несмотря на предписывающее решение суда. Министерство юстиции и ФБР, в свою очередь, ждут от правительства более решительных мер по получению доступа к личным данным пользователей. Об этом пишет The New York Times.Некоторые представители министерства юстиции и ФБР разочарованы тем, что Белый дом не предпринял более оперативных действий и не обозначил более четко свою позицию в споре о предоставлении федеральным органам власти доступа к данным пользователей. Как пишет издание, осторожнее правительство заставили стать разоблачения бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, которые предал огласке информацию о том, что спецслужбы, в частности, Агентство национальной безопасности (АНБ) США, получало личную информацию о пользователях, взламывая базы технологических компаний. Такого мнения придерживаются и юристы, работающие на стороне корпораций.«Очевидно, что если власти США выиграют в этом споре, это откроет доступ к информации на американских серверах и для правительств других стран», — заявил представитель Microsoft Бред Смит (Bred Smith).Причиной адресованного Apple запроса на предоставление данных было расследование дела о торговле оружием и наркотиками. По данным следователей, двое подозреваемых обменивались сообщениями с помощью принадлежащего Apple сервиса iMessage. Однако, по словам представителей компании, у нее нет доступа к сообщениям, так как они хранятся в зашифрованном виде только на устройствах, с которых были отправлены и на которые доставлены.Повышенное внимание спецслужб отмечают другие технологические компании. Так, отчет сервиса микроблогов Twitter за первую половину 2015 года продемонстрировал значительный рост числа запросов информации о пользователях, на уровне около 50 процентов. В начале июля ФБР попросило у Сената дать разрешение на доступ к приложению WhatsApp. Компания Google сообщила, что число запросов со стороны госорганов увеличилось на 150 процентов за пять лет, с 2009 по 2014 год.В 2013 году Минюст, руководствуясь судебным решением, потребовал от Microsoft предоставить ведомству электронные письма, связанные с расследованием дела о контрабанде наркотиков. Представители компании заявили, что сервера, на которых хранятся сообщения, физически находятся в Ирландии, и для предоставления доступа требуется решение местного суда. Тяжба между технологической компанией и минюстом продолжается.
