
Операция Воздушно-космических сил (ВКС) России против террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ) на территории Сирии произвела в разы более мощный эффект, чем длительные действия возглавляемой США коалиции. Об этом заявил заместитель главы МИД Арабской Республики Фейсал Микдад, передает сирийское государственное агентство SANA.Свою оценку действиям российских военных дал также начальник Генштаба Сирии Али Абдалла Айюб. «Проведение ВКС России операций по нанесению авиаударов существенно снизили боевой потенциал ИГИЛ и других организаций», — отметил генерал. Он добавил, что 8 октября Вооруженные силы САР начали широкомасштабное наступление с целью «уничтожения террористических группировок и освобождения районов и населенных пунктов, которые страдали от террора и преступлений».Материалы по теме16:46  7 октября 2015Главный калибрРоссийские «Томагавки» над Ближним ВостокомРанее в четверг о наступлении правительственных войск Сирии и лояльных Дамаску ополченцев при поддержке российской авиации в районе города Хама на западе страны сообщила базирующаяся в Великобритании сирийская Обсерватория по правам человека. В ходе операции, по словам правозащитников, применяется тяжелое вооружение и ракеты класса «земля-земля».7 октября, после пуска 26 крылатых ракет морского базирования «Калибр» кораблями Каспийской флотилии по 11 целям в Сирии, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что операция ВКС против ИГ перешла на качественно более высокий уровень с технической точки зрения.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиагруппы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился президент Сирии Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США. Альянс действует уже более года.
