
В Дагестане в ночь на субботу, 6 июня, ликвидирован главарь ауховской группы боевиков. Об этом ТАСС заявил источник в правоохранительных органах республики.«Между городом Хасавюртом и Новолакским районом республики силовики проводили оперативно-разыскные мероприятия, в ходе которых обнаружен боевик. В завязавшейся перестрелке он был убит», — отметил собеседник агентства.По его словам, погибшим оказался, по предварительным данным, лидер ауховской бандгруппы Сулейман Зайналабидов.27 апреля, по сообщению Национального антитеррористического комитета, в селе Октябрьское Хасавюртовского района республики силовики убили главаря этой же группировки Хасмагомеда Чаранова. По сведениям спецслужб, он присягнул на верность запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» и был причастен к вооруженным нападениям на полицейских и вымогательству крупных денежных сумм у предпринимателей.20 апреля в Дагестане силовики уничтожили главаря запрещенной в России террористической группировки «Имарат Кавказ» Алиасхаба Кебекова — преемника Доку Умарова.
