
Совет Федерации подготовил проект «патриотического стоп-листа». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источники в верхней палате парламента.По словам собеседника агентства, в список вошли Фонд Сороса, Всемирный конгресс украинцев,  Национальный фонд демократии, Фонд Макартуров, Freedom House, Фонд Чарльза Стюарта Мотта, фонд «Образование для демократии», Восточно-Европейский демократический центр, Украинский Всемирный координационный совет, Крымская полевая миссия по правам человека.О необходимости создания «стоп-листа» неправительственных организаций, вмешивающихся во внутренние дела России, 24 июня заявил председатель международного комитета Совета Федерации Константин Косачев. Свою инициативу он объяснил протестами в Ереване, выразив опасение, что подобная ситуация может сложиться и в России.«Мы понимаем, что такого рода потрясения, если не принимать профилактических, превентивных мер, в нашей стране тоже могут произойти. А это было бы крайне опасно, и нежелательно, и противозаконно, поскольку нарушает суверенитет РФ. Вот для чего, на наш взгляд, нужен такой патриотический стоп-лист», — отметил Косачев.При этом он добавил, что «патриотический стоп-лист» станет рекомендацией для признания НКО нежелательными.23 мая президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий присваивать иностранным неправительственным организациям статус «нежелательных», если они угрожают основам конституционного строя страны, ее обороноспособности или безопасности. Обязанность относить организации к числу нежелательных ложится на генпрокурора или его заместителей по согласованию с МИД России.
