
Японский зонд Hayabusa 2 приблизится к Земле 3 декабря 2015 года в 13:08 по московскому времени на максимальное расстояние 3,1 тысячи километров. Об этом сообщается на сайте издания Hayabusa 2.Планету зонд использует для выполнения гравитационного маневра (разгона). Конечной целью миссии Hayabusa 2 является астероид 1999 JU3, находящийся в 300 миллионах километров от аппарата.До маневра станция перемещалась на орбите вокруг Солнца. Зонд Hayabusa 2 был запущен 3 декабря 2014 года с помощью ракеты-носителя Н-2А с космодрома Танэгасима, расположенного на юге Японии.Аппарат должен спуститься на астероид в 2018 году. В течение полутора лет зонд пробудет на астероиде, где проведет необходимые исследования, в частности, возьмет пробы грунта.В конце 2019 года он отправится в обратный путь и вернется на Землю в 2020 году. Новый зонд является преемником первого Hayabusa, который взял образцы грунта с околоземного астероида Итокава.1999 JU3 удален от Земли на 300 миллионов километров, но из-за сложности попадания аппарата на столь малое (900 метров) космическое тело, зонду за шесть лет придется проделать путь в 6 миллиардов километров.Официально заявленной целью миссии Hayabusa 2 является изучение космического материала, которое бы пролило свет на эволюцию ранней Солнечной системы, происходившую более 4,5 миллиарда лет назад.Астероид 1999 JU3 относится к группе околоземных. Период обращения тела вокруг Солнца равен 474 суткам, а средняя орбитальная скорость — 27 километрам в секунду.
