
Вице-президент США Джозеф Байден выступит перед Верховной Радой во вторник, 8 декабря, в ходе двухдневного визита на Украину, сообщает Reuters.Байден будет говорить о неприятии Соединенными Штатами присоединения Крыма к России и американской помощи в рамках соглашения по реструктуризации долгов Украины. Вице-президент также встретится с президентом и премьер-министром Украины Петром Порошенко и Арсением Яценюком.Это уже пятая по счету поездка Байдена на Украину. Кроме того, вице-президент часто общается с Порошенко по телефону. Так, в июле украинский президент в ходе телефонного разговора рассказал Байдену об итогах переговоров трехсторонней контактной группы в Минске и выразил надежду на получение очередного транша МВФ.Материалы по теме07:53 18 сентября 2015Иностранный легионКто из западных чиновников принимает решения на УкраинеПрезидент Украины и вице-президент США тогда обсудили договоренности об отводе от линии разграничения вооружений калибром менее 100 миллиметров и создании 30-километровой демилитаризованной зоны, инициатором которой выступил президент Украины. При этом Порошенко выразил надежду на помощь США в реализации этих договоренностей.Кроме того, украинский лидер сообщил вице-президенту США о результатах разговора лидеров «нормандской четверки», состоявшегося 23 июля, и обсудил с ним перспективы создания международного трибунала по делу о падении «Боинга» компании Malaysia Airlines на востоке Украины.
