
Житель Воронежа Александр Романович рассказал изданию «МОЁ! Online», что принадлежавший ему ворон Кайзер был жестоко убит неизвестными.По словам мужчины, 1 сентября он нашел своего питомца мертвым в кустах возле местного водохранилища. Живодеры оторвали птице голову, отрезали лапы и выдернули хвост.Обращаться в полицию Романович не стал, однако местные волонтеры решили сами найти виновников произошедшего.«МОЁ! Online» пишет, что ворона могли убить либо садисты, либо сатанисты, которым птица могла понадобиться для проведения обрядов.Птенец ворона появился у жителя Воронежа весной 2015 года. По словам мужчины, за несколько месяцев горожане успели полюбить птицу. «Мне даже кажется, что в последнее время друзья стали приходить в гости не ко мне, а к Кайзеру», — рассказал Романович.Продолжительность жизни ворона в дикой природе составляет 10-15 лет. В неволе птицы могут прожить значительно дольше, известны случаи, когда вороны доживали до 50-70 лет.
