
Банки выдали россиянам 31,1 миллиона кредитных карт. Только 6,7 миллиона (21,5 процента) из них используются заемщиками. Об этом свидетельствуют данные Объединенного кредитного бюро (ОКБ).ОКБ принимало в расчет все активные карты в своей базе, сумма задолженности по которым составляет не менее 50 рублей.Материалы по теме11:00 25 мая 2015Скелеты в банковском шкафуВ России разворачивается скрытый кризис финансовой системыПо мнению аналитиков бюро, небольшая доля используемых карт связана с несколькими причинами. Например, они выдаются тем, кому вообще не нужен кредит (в нагрузку при оформлении зарплатных проектов или при выдаче крупных залоговых займов).Кроме того, кредитка — более сложный финансовый инструмент, чем заем наличных. Она требует от клиента более высокого уровня финансовой грамотности. Еще одна причина — недостаточное количество торговых точек с терминалами для карт за пределами крупных городов.1 июня сообщалось, что кредитование с помощью карт в апреле выросло на 30 процентов по сравнению с мартом.В апреле банки выдали 181,8 тысячи кредиток с общим лимитом 7,3 миллиарда рублей. Годом ранее было выдано в 4,5 раза больше карт (лимит по ним был в 5 раз больше).Объем просроченной задолженности по используемым кредитным картам составляет 22,4 процента, или 195 миллиардов рублей. Срок большей части просрочки превышает 90 дней.По данным Центробанка, на 1 января банки выдали клиентам 11,3 триллиона рублей. При этом просроченная задолженность населения увеличилась в 2014 году на 52,8 процента и достигла 671,5 миллиарда рублей.
