
Концерн «Тракторные заводы» создал универсальную плавающую гусеничную машину, предназначенную для перевозки военнослужащих в Арктике. Об этом ТАСС сообщил представитель пресс-службы концерна.«Универсальная плавающая транспортная гусеничная машина ТМ-140А предназначена для перевозки личного состава в условиях арктического климата, труднопроходимых районах, обеспечения транспортных потребностей в условиях бездорожья, включая снежную целину и болота», — сказал собеседник агентства.По его словам, комплекс технических и эргономических решений, примененных в вездеходе, позволяет долго эксплуатировать машину в автономном режиме. Кабина вездехода выполнена в виде отдельного тепло- и шумоизолированного модуля, установленного на резиновых амортизаторах. Машина допускает возможность дополнительного противопульного бронирования кабины и десантного модуля, а также оснащение дистанционно управляемой пулеметной установкой.Ранее замминистра обороны Дмитрий Булгаков сообщал, что до конца 2015 года российская армия примет на вооружение новую гусеничную и автомобильную технику, которую военные испытывали зимой в Заполярье. Речь идет более чем о 15 видах машин, включая армейские снегоходы, многоцелевые автомобили и двухзвенные гусеничные транспортеры.Ранее сообщалось об универсальном снегоболотоходе ТМ-140, разработанном в «Тракторных заводах» и продаваемом в линейке продукции под брендом «Четра». Машина имеет массу до 13 тонн и способна перевозить до 4 тонн груза с максимальной скоростью 45 километров в час. Кабина вмещает семь человек.
