
Нападающий «Манчестер Сити» Серхио Агуэро в матче против «Ньюкасла» установил новый рекорд английской Премьер-лиги, забив пять мячей за двадцать минут. Трансляцию встречи вел телеканал «НТВ-Плюс».Аргентинский форвард отличился на 42-й, 49-й, 50-й, 60-й и 62-й минуте. Спустя три минуты после пятого гола Агуэро был заменен на Вильфрида Бони. Встреча закончилась со счетом 6:1 в пользу «горожан».Прежнее достижение по скорострельности принадлежало нападающему «Тоттенхэма» Джермейну Дефо, в ноябре 2009 года оформившему пента-трик в ворота «Уигана» (9:1) за 36 минут.23 сентября польский форвард немецкой «Баварии» Роберт Левандовски забил за девять минут пять мячей в ворота «Вольфсбурга», установив рекорд чемпионата Германии.27-летний Агуэро выступает за «Манчестер Сити» с июля 2011 года. С тех пор он провел за клуб 128 матчей, в которых забил 84 мяча.
