
Американская компания Ride специально ко Всемирному дню борьбы со СПИДом выпустила коллекцию одежды. Как сообщает Highsnobiety в ней представлены футболки, худи, а также аксессуары с символикой Нью-Йорка.По данным издания, вещи выполнены в двух цветах: красном и  черном. Вся линейка получила название New York Is For Lovers.Ранее свою капсульную коллекцию в рамках борьбы с заболеванием представила Виктория Бэкхем. В линейку вошли футболки и брелки для ключей, созданные по эскизам дизайнера. Участие в акции она принимает уже второй год подряд: в 2014-м бэкхем создала белые футболки с принтом в виде красной ленты — символа борьбы со СПИДом.Всемирный день борьбы со СПИДом отмечается 1 декабря, был учрежден Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) в 1988 году. Его цель — повышение глобальной осведомленности о ВИЧ/СПИДе и демонстрация международной солидарности перед лицом пандемии.СПИД — это состояние, которое развивается на фоне ВИЧ-инфекции и является его конечной стадией. В результате угнетения иммунной системы организм больного теряет возможность защищаться от инфекций и опухолей, возникают вторичные оппортунистические заболевания, которые не характерны для людей с нормальным иммунным статусом. Без врачебного вмешательства эти заболевания вызывают смерть пациента в среднем через 9-11 лет после заражения.
