
Комментатор спортивного канала «Матч ТВ» Василий Уткин сообщил в своем микроблоге в Twitter, что не сможет работать на матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов «Манчестер Юнайтед» — ЦСКА с места событий из-за проблем с визой.Материалы по теме22:10  3 ноября 2015Руническая формулаЦСКА проиграл «Манчестер Юнайтед» в Лиге чемпионов«Не пустили в Манчестер, не дали срочную визу. Но там Полеша и Тимур. Три Репортера справятся и вдвоем! Вперед, парни, вы умники. Вперед», — написал Уткин.Встреча пройдет 3 ноября в Манчестере и начнется в 22:45 по московскому времени. Матч в Москве, который состоялся 21 октября, завершился со счетом 1:1.После трех игр в группе B лидирует немецкий «Вольфсбург», который набрал шесть очков, ЦСКА и «Манчестер Юнайтед» имеют в своем активе по 4 балла, ПСВ — 3.
