
Полиция завела уголовное дело по части 2 статьи 214 УК РФ («Вандализм») против художника Петра Павленского, который поджег входную дверь здания ФСБ на Лубянке в Москве. Об этом ТАСС сообщил представитель пресс-службы столичного ГУ МВД.«Решается вопрос о задержании подозреваемого», — пояснил собеседник агентства. По статье «вандализм» Павленскому грозит до трех лет колонии.Материалы по теме12:27  9 ноября 2015«Я художник, я так вижу»Реакция соцсетей на акцию Павленского у ФСБРанее в понедельник, 9 ноября Павленский облил бензином деревянную дверь центрального подъезда здания ФСБ на Лубянке и поджег ее. Возгорание устранили, а художника забрали в полицию. Дверь закрыли металлическими листами.«Горящая дверь Лубянки — это перчатка, которую бросает общество в лицо террористической угрозе (...) Но терроризм может существовать лишь за счет животного инстинкта страха (...) А жизнь стоит того, чтобы начать за нее бороться», — объяснил позже акционист свои действия в подписи к ролику, размещенному на его странице в видеохостинге Vimeo.

Это не первая акция Павленского. В октябре 2014 года он отрезал себе мочку уха, взобравшись перед этим на крышу института имени Сербского в Москве. В ноябре 2013 года Павленский гвоздем прибил свою мошонку к каменной брусчатке Красной площади. Его акция была приурочена ко Дню сотрудника органов внутренних дел. «Голый художник, смотрящий на свои прибитые к кремлевской брусчатке яйца, — метафора апатии, политической индифферентности и фатализма современного российского общества», — пояснил тогда художник из Санкт-Петербурга.В июле 2012 года Павленский зашил себе рот и вышел с одиночным пикетом к Казанскому собору в поддержку Pussy Riot.
