
Футболисты московского «Спартака» оплатили лечение болельщику команды инвалиду-колясочнику Александру Сергееву, который попал в аварию. Об этом сообщает ТАСС.«Спасибо игрокам "Спартака", что полностью оплатили мое лечение в больнице», — поблагодарил футболистов Сергеев. Сумма пожертвований не называется.Болельщики попали в ДТП по дороге на выездной матч чемпионата страны против «Кубани», который состоялся 19 сентября в Краснодаре. Среди пассажиров был и 24-летний Сергеев. Врачи поставили ему диагноз «внутрисуставной продольный перелом со смещением».У Сергеева спинальная атрофия, инвалидом он является от рождения.В марте футболисты «Спартака» передали 500 тысяч рублей 102-летнему болельщику команды Отто Фишеру, пострадавшему от крупной кражи.
