
В Центральном выставочном зале «Манеж» открылась выставка Вадима Сидура, на которой покажут скульптуру советского художника, возвращенную в Россию из Германии в 2014 году. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Ассамбляж Сидура «Саломея с головой Иоанна Крестителя» — одна из трех скульптур, полученных в дар от сына художника, Дмитрия Сидура. На выставке также представлены 12 линогравюр Сидура из цикла «101»1971 года.В СССР Сидур не выставлялся, был исключен из партии и обвинялся в формализме и пацифизме. В начале 1970-х был замечен немецким искусствоведом Карлом Аймермахером, благодаря чему в Германии у Сидура прошло более 20 выставок. На улицах Берлина, Касселя, Дюссельдорфа и других немецких городов в 1970-1990-х были установлены авангардные скульптуры советского автора. Также работы художника есть в США.Для своих циклов «Гроб-Арт» и «Железные пророки» Сидур использовал канализационные трубы, детали автомобильных моторов и прочие отходы цивилизации. 
