
Российские большие противолодочные корабли проекта 1155 (тип «Удалой») получат современное ударное вооружение. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил главком ВМФ России Виктор Чирков, отвечая на вопрос о планах модернизации этих кораблей.«Глубокая модернизация этих кораблей, так что от прежнего останется один корпус, нецелесообразна», – заметил главком – «Однако мы будем их совершенствовать. Главное направление – установка современного ударного вооружения».По словам Чиркова, модернизированные корабли смогут прослужить еще 12-15 лет после ремонта.В настоящее время в состав ВМФ России входят восемь больших противолодочных кораблей проекта 1155, и один построенный по усовершенствованному проекту 1155.1. За исключением последнего, все БПК этого типа оснащены только зенитными и противолодочными ракетными комплексами, не имея на вооружении крылатых ракет, предназначенных для поражения надводных и береговых целей.
