
«Роснефть» закрыла сделку по приобретению 16,7-процентной доли в нефтеперерабатывающем заводе (НПЗ) PCK Raffinerie в немецком городе Шведт, говорится в релизе российской компании.«Данная сделка является органическим элементом стратегии «Роснефти», направленной на расширение своего присутствия на ключевом рынке Европы и на продвижение вперед по цепочке добавленной стоимости», — отмечается в сообщении. Сумма сделки не раскрывается.В компании подчеркивают, что вместе с реорганизацией Ruhr Oel, владеющей долями в четырех НПЗ в Германии (50 процентов акций принадлежит «Роснефти») приобретение доли в НПЗ PCK Raffinerie позволит укрепить позиции в регионе Берлин-Бранденбург, создавая дополнительную синергию благодаря прямым поставкам нефти по трубопроводу «Дружба».В мае 2011 года «Роснефть» приобрела 50 процентов в Ruhr Oel GmbH (ROG), владеющем долями в четырех НПЗ на территории Германии (Гельзенкирхен — 100 процентов, Bayernoil — 25 процентов, MiRO — 24 процента, PCK Raffinerie GmbH — 37,5 процента). Кроме того, предприятие владеет долями в пяти подводящих нефтепроводах, а также в морских терминалах на Северном, Балтийском, Средиземном и Адриатическом морях. Партнером «Роснефти» в СП ROG на паритетных основаниях является компания европейская «дочка» BP.Нефтеперерабатывающий завод PCK Raffinerie GmbH был основан в 1958 году в ГДР при технической поддержке СССР. Завершение строительства магистрального нефтепровода «Дружба» сделало возможным снабжение сырой нефтью и запуск предприятия в 1964 году. Предприятие было приватизировано в 1991 году. Мощность первичной переработки составляет 11,5 миллиона тонн в год.
