
В Калининградский зоопарк вернули рифовую акулу, которая в ноябре 2014 года пережила из-за посетителей нервный срыв. За два месяца лечения состояние рыбы улучшилось. Об этом сообщает «Клопс.ру» со ссылкой на пресс-секретаря зоопарка Екатерину Михайлову.Как рассказала Михайлова, посетители снова смогут увидеть акулу. Однако время, в течение которого аквариум с хищницей будет доступен, ограничат, поскольку зоологи все еще опасаются за здоровье рыбы. Ее состояние пока нестабильно.По словам пресс-секретаря, маловероятно, что зоопарк сможет купить новых рифовых акул. За ними слишком сложно ухаживать, представители этого вида редко выживают в неволе. В природе рифовые акулы привыкли к низкому давлению воды, которое трудно воссоздать искусственным путем.В конце ноября 2014 года стало известно, что посетители калининградского зоопарка довели рифовую акулу до нервного срыва: несмотря на запрет, они стучали по аквариуму, чтобы привлечь внимание животного. В результате акула стала биться головой о стекло и повредила себе нос и глаз.Калининградский зоопарк располагается на территории бывшего Кенигсбергского зоопарка, который был основан немецким предпринимателем Германом Клаассом в 1896 году. Его площадь составляет 16,7 гектара. В коллекции представлены животные более чем 300 видов.
