
Наталья Кудрявцева (Боброва), завоевавшая первую медаль для России по спортивной гимнастике на чемпионатах мира, скончалась в 36 лет после продолжительной болезни. Об этом сообщается на официальном сайте Федерации спортивной гимнастики России (ФСГР).«Федерация спортивной гимнастики России, Федерация спортивной гимнастики Новосибирской области выражают искренние соболезнования родным, близким и друзьям», — говорится в сообщении. Уточняется, что Кудрявцева ушла из жизни 2 апреля.Воспитанница новосибирской школы спортивной гимнастики стала бронзовым призером чемпионата мира 1993 года в Бирмингеме (Великобритания) в вольных упражнениях. Также Кудрявцева выиграла чемпионат Европы в команде 1990 года в Афинах и неоднократно занимала призовые места на этапах Кубка мира.
