
Старший тренер сборной России по бобслею Александр Щегловский в субботу вечером скоропостижно скончался в немецком Винтерберге, где проходит чемпионат мира по бобслею и скелетону. Как сообщает «Р-Спорт», у 51-летнего специалиста случился сердечный приступ.Наставник почувствовал себя плохо во время спуска по трассе после вечерней тренировки и упал. Врач, прибежавший к месту трагедии через несколько минут, констатировал смерть.Александр Щегловский был мастером спорта СССР по бобслею, а также чемпионом Союза по американскому футболу. В 2006 году он возглавил сборную Москвы по бобслею, а с 2007-го работал в национальной команде.Чемпионат мира в Германии пройдет с 26 февраля по 8 марта. В его рамках будут разыграны награды в трех бобслейных и двух скелетонных дисциплинах, а также в командной гонке.
