
Британская газета The Telegraph включила шведского нападающего «Пари Сен-Жермен» Златана Ибрагимовича в рейтинг самых переоцененных футболистов в истории. Список приводится на сайте издания.Авторы рейтинга считают, что швед, играющий в чемпионате Франции с 2012 года, на самом деле «уже не так хорош, как думает он сам». Не в пользу Ибрагимовича также говорит то, что он ни разу не выигрывал Лигу чемпионов, добавляют составители списка. По мнению газеты, спортсмен больше отметился выходками вне поля, чем игрой на нем.Топ-20 возглавил форвард английского «Ливерпуля» Марио Балотелли, в прошлом сезоне забивший 4 мяча в 28 матчах. По данным портала Transfermarkt, летом 2014 года англичане заплатили за трансфер игрока итальянскому «Милану» 14 миллионов фунтов стерлингов.В рейтинг The Telegraph также попали, в частности, чемпион мира и Европы Серхио Рамос (9-е место), бывший капитан «Ливерпуля» Стивен Джеррард (11-е), обладатель «Золотого мяча» — 1993 Роберто Баджо (12-е) и дважды футболист года в Грузии Георгий Кинкладзе (20-е).Златан Ибрагимович известен своим эпатажным поведением и высказываниями, в то же время он пользуется уважением в Швеции. Так, в конце 2014-го футболист застрелил на охоте 500-килограммового лося, чем вызвал недовольство со стороны защитников животных, а в феврале запретил одноклубникам общаться с прессой. В 2012 году в родном языке спортсмена появился глагол zlatanera, означающий «доминировать на поле и за его пределами, делать что-то с силой». 33-летний игрок является лучшим бомбардиром (56 голов) национальной сборной за всю ее историю и восемь раз признавался лучшим футболистом года в Швеции.
