
В мае Центробанк купил на внутреннем валютном рынке 2,5 миллиарда долларов для пополнения резервов. Это максимальное значение с апреля 2012 года (3,6 миллиарда). Об этом свидетельствуют данные на сайте регулятора.В последний раз ЦБ покупал валюту в январе. За месяц Банк России приобрел 21,7 миллиона долларов. До этого регулятор брал паузу на шесть месяцев.4 июня первый зампред Центробанка Дмитрий Тулин сообщил, что регулятор планирует увеличить объем золотовалютных резервов России до 500 миллиардов долларов в течение трех-пяти лет.По данным на 29 мая, объем резервов РФ равен 356,5 миллиарда долларов. В последний раз они превышали 500 миллиардов долларов 3 января 2014 года. Тогда их размер составлял 510,5 миллиарда.14 мая ЦБ объявил о решении начать регулярную покупку валюты на внутреннем рынке для пополнения резервов России. «Данное решение принято с учетом нормализации ситуации на внутреннем валютном рынке и не направлено на поддержание определенного уровня курса», — подчеркивали в Банке России.
