
Неустановленные лица взломали утром 8 мая сайт Следственного комитета РФ и разместили на нем информацию о задержании сотрудниками ведомства активистов на Болотной площади. Об этом говорится в сообщении на сайте СКР.«Сегодня в 9:04 произошел несанкционированный взлом официального сайта Следственного комитета Российской Федерации. Неустановленные лица разместили на сайте СКР не соответствующую действительности информацию о задержании сотрудниками Следственного комитета участников акции 6 мая 2015 года в Москве», — говорится в сообщении.По данным ведомства, в настоящее время служба информационной безопасности СКР проводит проверку и устанавливает обстоятельства взлома.Материалы по теме08:27  3 марта 2015«Мы не ради вас сюда выходим!»Зачем люди идут на протестные акции и что они получают взаменРанее на сайте СКР была размещена информация (ныне удаленная) о задержании сотрудниками СКР активистов, проводивших 6 мая несанкционированную акцию на Болотной площади, приуроченную к третьей годовщине беспорядков 2012 года.Задержания активистов действительно проводились. По данным портала «ОВД-Инфо», было задержано 65 человек, на шестерых из них завели административные дела. Однако, насколько можно судить, утверждение СКР касалось не самого факта задержания, а участия в нем сотрудников ведомства.6 мая 2012 года на Болотной площади проходила согласованная акция оппозиции «Марш миллионов», которая переросла в столкновения с полицией. По итогам были задержаны около 400 человек и возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти. Впоследствии его объединили с делом о подготовке к организации массовых беспорядков. Фигурантами так называемого «болотного дела» стали 29 человек.В феврале 2014 года в отношении восьми фигурантов дела был вынесен приговор. Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции.
