
В зону платной парковки Москвы могут войти еще три улицы: Ковров переулок, Краснохолмская набережная и Трудовая улица в Таганском районе. Об этом в интервью порталу М24.ru сообщил руководитель государственного казенного учреждения (ГКУ) «Администратор московского парковочного пространства» Александр Гривняк.По словам руководителя, жители района сами обратились с просьбой оборудовать на этих улицах платную парковку. «На данный момент мы точечно расширяем зону платной парковки в ответ на просьбы жителей и муниципальных депутатов. К примеру, недавно к нам обратились жители Таганского с района с просьбой внести в зону паркинга Ковров переулок и Краснохолмскую набережную. Также есть обращение от жителей Трудовой улицы с просьбой о включении их в зону платной парковки», — пояснил глава ведомства.Это уже не первый случай, когда на той или иной улице в Москве точечно вводится платная парковка по просьбе местных жителей — так, в прошлый раз 16 марта парковка стала платной в Николоямском переулке и на улице Малые Каменщики (Таганский район столицы).Материалы по теме08:51 22 марта 2015От автомобильного лежбища к каршерингуУрбанист Михаил Блинкин о городах для людей, а не машинЭксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался с 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». С 1 августа 2014 года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца, стоянка стала платной на 153 улицах в районах улиц Пресненский Вал, Арбат, Тверская, а также в Дорогомилово. В конце декабря 2014 года в зону платной парковки вошли еще 454 улицы на границе Третьего транспортного кольца (ТТК) и слегка за его пределами. Час парковки в пределах Бульварного и Садового кольца обходится водителям в 80 и 60 рублей, час стоянки в зоне от Садового до ТТК и за ТТК — в 40 рублей. Бесплатно парковаться разрешено по воскресеньям и праздничным дням.
