
Поклонник немецкого футбольного клуба «Шальке» получил 1,5 года тюрьмы за использование пиротехники на стадионе. Об этом сообщает Agence France-Presse.Инцидент произошел в ноябре 2012 года на домашнем матче «Шальке» с франкфуртским «Айнтрахтом» (1:1). В результате него пострадали восемь человек. Виновник в прошлом году был приговорен к условному сроку, но государственные обвинители обжаловали вердикт.Осужденный фанат состоял в  ультрас-группировке Hugos и уже неоднократно имел проблемы с законом за нарушение общественного порядка на футбольных матчах.В России использование пиротехники на стадионе влечет за собой штраф в размере от 3 до 10 тысяч рублей или обязательные работы сроком до 160 часов с возможным запретом посещения стадиона во время соревнований на срок от шести месяцев до трех лет. Для рецидивистов предусмотрен штраф до 15 тысяч рублей или административный арест на 15 суток. В качестве крайней меры предполагается отлучение от посещения спортивных соревнований на срок до семи лет.
