
Американский инфракрасный спутник зафиксировал тепловую вспышку над Синайским полуостровом, когда в небе находился пассажирский самолет Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа». Об этом сообщает телеканал CBS News.Отмечается, что специалисты изучают данные со спутника на предмет того, что могло вызвать вспышку. По информации телеканала, одной из причин может быть взрыв в топливном баке или двигателе, при этом также не исключается вариант детонации бомбы.Высокопоставленный чиновник в Министерстве обороны США уточнил NBC News, что зафиксированная вспышка практически исключает, что авиакатастрофа произошла из-за попадания в самолет запущенной с земли ракеты. В этом случае, по его словам, был бы зафиксирован тепловой след. Еще один источник в американском военном ведомстве уточнил, что «Airbus A321 распался на части на очень большой высоте».В Пентагоне информацию о вспышке прокомментировать отказались. «Извините, мне нечего сказать по этому поводу», — заявил РИА Новости представитель ведомства.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло О том, что российский Airbus A321 мог загореться в воздухе, 1 ноября сообщил ТАСС со ссылкой на источники в авиационных и транспортных структурах России. «Термические и физические поражения элемента крыла, найденного российскими экспертами в зоне крушения лайнера, свидетельствуют о том, что самолет мог загореться в воздухе», — отметили собеседники агентства. При этом однозначно сказать, что именно пожар послужил причиной гибели лайнера компании «Когалымавиа», нельзя, добавили источники.Также 1 ноября Межгосударственный авиационный комитет (МАК) заявил, что пассажирский лайнер развалился в воздухе. По словам исполнительного директора МАК Виктора Сороченко, обломки самолета разлетелись на площади около 20 квадратных километров.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемAirbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Северной столицы и Ленобласти. Все они погибли.По факту произошедшего в России возбуждено два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» УК РФ.
