
В Карачаево-Черкесии жители станицы Зеленчукской обнаружили в заброшенном здании цеха по обработке шерсти останки грудного ребенка. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте Следственного управления Следственного комитета по республике.Тело младенца нашли 1 сентября. «В ходе осмотра места происшествия рядом с ребенком найдены детские вещи, игрушки», — рассказали в управлении. Предположительный возраст грудничка — около шести месяцев. По предварительным данным, ребенка еще живым оставили в безлюдном месте за несколько месяцев до обнаружения его тела.Материалы по теме00:20 12 марта 2015«Лучше, чем помойка» Зачем Москве нужны бэби-боксы По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по пункту «в» части 2 статьи 105 («Убийство малолетнего лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии») Уголовного кодекса России. Назначены экспертизы.28 августа в Ростовской области полиция задержала женщину, бросившую своего новорожденного ребенка в лесополосе сразу после родов. Младенца обнаружили местные жители, после чего он был доставлен в больницу, где ему оказали необходимую помощь. В отношении женщины возбудили уголовное дело.11 августа в туалете пассажирского терминала аэропорта Домодедово был обнаружен труп новорожденного ребенка. Сотрудники полиции смогли установить личность матери младенца с помощью системы видеонаблюдения и задержать ее. Выяснилось, что 24-летняя девушка прилетела в Москву из Ростова-на-Дону. Она родила ребенка в женском туалете и затем попыталась улететь домой в Тюменскую область.
