
Минобороны планирует до конца 2015 года вооружить воинские части на Курильских островах и Сахалине беспилотниками «Элерон-3», сообщает ТАСС со ссылкой на начальника пресс-службы Восточного военного округа полковника Александра Гордеева.«Подразделения БПЛА, оснащенные новыми летательными аппаратами, будут выполнять задачи по визуальному контролю мероприятий боевой подготовки, состояния объектов военной инфраструктуры, уточнению рельефа местности», — сказал полковник.Запускаемый с руки легкий беспилотный летательный аппарат «Элерон-3» может нести до 0,5 килограмма полезной нагрузки при максимальной взлетной массе 3,5 килограмма. Он может использоваться днем при скорости ветра до 15 метров в секунду и температуре от минус 30 до плюс 45 градусов. Благодаря особенностям конструкции, малым размерам и электрической силовой установке беспилотник в полете обладает очень малой оптической, акустической и радиолокационной заметностью.  Основным оснащением аппарата являются фото-, видео- и инфракрасные камеры разных типов.
