
Территория вокруг Чернобыльской АЭС теперь больше похожа на заповедник, чем на зону бедствия. К таким выводам пришли авторы статьи в журнале Current Biology.Первые исследования экосистем Чернобыльской зоны отчуждения указали на сильное воздействие радиации и сокращение численности животных. Однако анализ данных, собранных за все 29 лет, прошедших после аварии на ЧАЭС, говорит о том, что популяции восстановились.Лосей, оленей, косуль и кабанов в зоне отчуждения примерно столько же, сколько в не затронутых радиацией заказниках региона. Численность волков – почти в семь раз выше. Временное сокращение популяции кабанов в 2000-е годы вызвала вспышка болезни, не связанной с радиационным воздействием. Иными словами, несмотря на весь вред, который радиоактивное заражение нанесло отдельным особям, после 30 лет такого воздействия зона отчуждения поддерживает многочисленное сообщество млекопитающих.«Вполне вероятно, что сейчас диких животных в Чернобыле гораздо больше, чем до аварии. Это не означает, что радиация полезна для дикой природы. Просто деятельность человека — охота, лесоводство, сельское хозяйство — наносит куда больше вреда», — резюмирует соавтор статьи Джим Смит (Jim Smith).Авария на Чернобыльской АЭС, одна из крупнейших техногенных катастроф, произошла в 1986 году: 26 апреля на станции взорвался реактор четвертого энергоблока, за этим последовал выброс радиоактивных веществ. После этого вокруг АЭС создали зону отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города (Припять и Чернобыль) и 74 села.В 2014 году власти Украины также заявили о том, что в Чернобыльский биосферный заповедник планируется включить большую часть территории зоны отчуждения (около 230 тысяч гектаров земли). Сама Чернобыльская АЭС, а также пункт захоронения радиоактивных отходов «Буряковка» не войдут в состав нового заповедника.
