
Министр финансов Германии Вольфганг Шойбле заявил, что Берлину «не нравится» стремление нового правительства Греции во главе с Алексисом Ципрасом сотрудничать с Россией. Об этом в понедельник, 2 февраля, сообщает Reuters.«Я не думаю, что Россия сможет заменить европейскую солидарность», — заявил он журналистам.При этом Шойбле отметил, что затруднительное экономическое положение России не в интересах Германии, добавив, что Берлин стремится «тесно и разумно сотрудничать с Россией, чтобы внести вклад в стабильное развитие мировой экономики».Ранее председатель Европарламента Мартин Шульц также выразил свою обеспокоенность планами сотрудничества Греции с Россией. Он заявил, что правительство Ципраса требует «солидарности от европейских партнеров, но их первым шагом стало прекращение солидарности во внешней политике».Материалы по теме18:23 26 января 2015Уйти нельзя остатьсяПокинет ли Греция ЕС и еврозонуНовое греческое правительство, сформированное победившей на выборах левой партией СИРИЗА, поставило под вопрос введение Европейским союзом новых санкций против России. В четверг, 29 января, на встрече глав дипломатических ведомств стран ЕС Греция потребовала вычеркнуть из итогового заявления фразу о введении новых санкций против России.Министр финансов России Антон Силуанов, в свою очередь, заявил, что Москва рассмотрит вопрос о предоставлении финансовой помощи Греции.
