
Родители ребенка-инвалида, избитого в подмосковном Рошале, пошли на мировую с главой местной администрации Алексеем Артюхиным, которого подозревают в нападении на мальчика. Об этом в своем Twitter сообщил председатель Общественной палаты Московской области адвокат Шота Горгадзе.Глава г.Рошаль, Алексей Артюхин и родители мальчика примирились. Для тех, кто не в курсе: http://t.co/RQlNrLuWVW pic.twitter.com/a36NddUtFL— Шота Горгадзе (@Gorgadze_Shota) 30 мая 2015
О каких-либо условиях, сопровождающих достигнутую договоренность, не сообщается. Ранее по поручению губернатора Московской области Андрея Воробьева Горгадзе принял участие в расследовании обстоятельств инцидента.29 мая представители Следственного комитета России (СКР) сообщили о возбуждении в отношении Артюхина уголовного дела по подозрению в нанесении ребенку побоев (часть 1 статьи 116 УК России).По данным следствия, вечером 24 мая между потерпевшим и 6-летним сыном Артюхина произошел конфликт. «Чиновник, выйдя на детскую площадку, схватил 10-летнего мальчика за правое ухо и, сдавливая его, стал оттягивать, в результате чего ребенок упал на колени. Затем мужчина нанес ребенку побои, порвав его одежду», — говорится в сообщении СКР. Пострадавший ребенок является инвалидом и состоит на учете в органах соцзащиты.Артюхин стал главой городского округа Рошаль 21 апреля 2014 года.
