
Национальное собрание Франции (нижняя палата парламента) поддержало законопроект о слежке за гражданами. Об этом сообщает Reuters. В пользу законопроекта проголосовали 438 депутатов, а против — 86.По этому закону, разрешение на слежку сотрудникам служб безопасности вместо суда будет выдавать специально созданный надзорный орган. В некоторых случаях разведслужбам позволят перехватывать интернет- и телефонные сообщения в отдельных районах.Ранее в пользу принятия законопроекта высказался премьер-министр Франции Мануэль Вальс. По его мнению, такие меры необходимы для противодействия терроризму.Правозащитники и некоторые оппозиционеры выступают против данного законопроекта. По словам законодателя от партии «Союз за народное движение» (UMP) Пьера Лелуша, этот закон может привести к массовой прослушке населения и предоставит  слишком много полномочий исполнительной власти.Кроме того, на сайте change.org была размещена петиция против законопроекта о слежке. Под ней подписались более 125 тысяч человек.Голосование сената по данному законопроекту состоится в июне.Усиление мер по борьбе с терроризмом во Франции получило широкую поддержку в стране после январских терактов. 7 января трое вооруженных людей напали на офис Charlie Hebdo в Париже. В результате теракта были убиты 12 человек. Поводом для нападения стали публикации в журнале карикатур на пророка Мухаммеда. 9 января террорист Амеди Кулибали взял в заложники более 20 человек в одном из супермаркетов французской столицы и убил четырех из них. В результате штурма Кулибали был ликвидирован.
