
Французская компания Longchamp представила новую модель сумки Le Pliage. В ее создании принимал участие американский модельер Джереми Скотт. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Сумка получила название Greetings from Hollywood, а ее выпуск приурочен к 10-летию совместной работы бренда с дизайнером. Для  Longchamp она стала уже 20-й моделью, созданной Скоттом. «Представляя творческим личностям пространство для самовыражения, Longchamp растет как бренд», — прокомментировал генеральный директор компании Жан Кассегрен.  Фото: пресс-служба Longchamp  Модель выполнена из кожи и украшена яркими принтами. «Конечно, я всегда выбираю принт, который хотел бы носить сам», — признался модельер.  Фото: пресс-служба Longchamp  Компания Longchamp была основана в Париже в 1948 году. Под этим брендом в настоящее время выпускается мужская и женская одежда и обувь, а также аксессуары и изделия из кожи. Компания уже несколько лет сотрудничает с британской супермоделью Кейт Мосс. Специально для Longchamp она разрабатывает дизайн сумок. Последняя коллекция была представлена в начале октября.Джереми Скотт — американский дизайнер, с 2013 года занимает пост креативного директора Moschino. Сотрудничать с Longchamp он начал с 2006 года. За это время модный дом совместно с дизайнером выпустили сумки с изображением военных медалей, компьютерной клавиатуры, пуделя и портретом самого модельера. Также Скотт работал с Adidas, он является создателем знаменитых кроссовок с «крылышками».
