
«Газпром» предложил Польше «специальные условия» при поставках газа нефтегазовой компании PGNiG, сообщает РИА Новости со ссылкой на польские СМИ. Конкретную цену топлива для Польши стороны пока не называют. В качестве причины пересмотра существующего договора упоминаются изменения на энергетическом рынке Европы.Польская нефтегазовая компания PGNiG направила в «Газпром» запрос о пересмотре цен на газ, поставляемого в страну в рамках Ямальского соглашения. Соответствующее решение компании было принято, «опираясь на существенные перемены, которые произошли на европейском энергетическом рынке в последние годы».По нынешнему соглашению, Россия поставляет в Польшу 10,2 миллиарда кубометров газа ежегодно до 2022 года на условиях «бери или плати». Договор был подписан еще в 1996 году. Общее потребление Польши составляет около 14 миллиардов кубометров.До 2012 года средняя цена на газ «Газпрома» для Польши составляла около 550 долларов. Впоследствии стоимость была снижена на 15 процентов, но все равно осталась одной из самых высоких в Европе.В 2011-2012 годах «Газпром» после длительных переговоров согласился снизить для ряда европейских партнеров контрактные цены на газ в среднем на 10 процентов. Среди прочих, скидки получили французская GDF Suez, немецкая Wingas, словацкая SPP, турецкая Botas, итальянские Edison и Sinergie Italiane и австрийская Econgas. Причиной для снижения цен стало удешевление газа на спотовом рынке за счет расширения добычи в США.
