
Выдворение корреспондента Первого канала Александры Черепниной из Украины в Кремле назвали неприемлемыми действиями Киева. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Москва не намерена в ответ выдворять украинских журналистов, руководствуясь принципом свободы для СМИ и свободы информации, передает корреспондент «Ленты.ру».Песков уверен, что Украина уже давно стала местом, «где опасно и трудно работать представителям СМИ, причем не только российским». Пресс-секретарь призвал всех российских представителей прессы быть крайне осторожными, работая на Украине.1 июля Служба безопасности Украины (СБУ) депортировала из страны журналистку Первого канала Александру Черепнину, обвинив ее в фальсификации одного из новостных сюжетов. Официальным основанием для выдворения послужила «антиукраинская деструктивная деятельность».Прибыв в Москву, журналистка рассказала Первому каналу, что сотрудники СБУ дождались ее возле дома, сопроводили в квартиру и заставили собрать вещи. У девушки отобрали телефон, запретив связываться с редакцией и семьей. Несколько часов ее допрашивали. В итоге Черепнину обвинили в том, что ролик, который она использовала в одном из своих сюжетов, она сфальсифицировала, чтобы очернить Украину.В пресс-центре СБУ уточнили, что журналистке запрещен въезд в страну в течение трех лет.В конце февраля в Киеве также задержали корреспондента Первого канала Елену Макарову и корреспондента НТВ Андрея Григорьева. Их депортировали в Россию без права въезда в течение пяти лет.С начала года Киев ужесточил условия пребывания представителей российских СМИ в стране вплоть до выдворения с Украины, некоторым из них отказывали во въезде на территорию государства. По данным СБУ на середину марта, около 100 представителей СМИ были высланы из страны или не смогли въехать на ее территорию.Видео Ruptly
