
Бывшему главе МВД Франции Клоду Геану предъявлено обвинение в уклонении от уплаты налогов и подделке документов по уголовному делу о нелегальном финансировании предвыборной кампании Николя Саркози бывшим ливийским лидером Муаммаром Каддафи. Об этом сообщает Agence France-Presse.Вместе с Геаном обвинение предъявлено предпринимателю из Саудовской Аравии Халиду али-Бугшану, подозреваемому в отмывании денег. В настоящее время бизнесмен отпущен на свободу под залог в 1 миллион евро. При этом ему запрещено покидать Францию и контактировать с Геаном.По словам адвоката Геана Филиппа Буше эль-Гози, пока следствие не подтверждает прямой причастности бывшего министра к финансированию кампании Саркози. Следователи, как пояснил адвокат, интересуются продажей двух картин, приобретенных 22 года назад.Речь идет о поступлении на счет Геана в 2008 году 500 тысяч евро. Летом 2013 года Геан уже давал объяснения местным правоохранительным органам по этому поводу. По его словам, деньги были выручены от продажи двух картин XVII века, написанных фламандским художником Андриесом ван Эртвельтом. Покупателем выступил малайзийский адвокат Сиваджоти Мутиах Раджендрам.По версии следствия, сделка с картинами могла быть прикрытием для финансовых операций.В 2012 году в СМИ была опубликована информация о том, что свергнутый ливийский лидер Муаммар Каддафи якобы финансировал предвыборную кампанию Саркози в 2007 году. Французский политик опровергает это утверждение.Геана считался соратником бывшего президента Франции Николя Саркози и его близким другом. В 2002 году Саркози назначил Геана своим помощником в министерстве внутренних дел, а затем определил его в министерство финансов. Кроме того, Геан отвечал за предвыборную кампанию Саркози в 2007 году. До назначения министром внутренних дел в 2011 году чиновник возглавлял президентскую администрацию.
