
В ночь со 2 на 3 ноября в небе над Таиландом наблюдали яркую вспышку. Местному водителю удалось записать происшествие на видео. По мнению экспертов, это был крупный метеорит, подобный тому, что пролетел в небе над Бангкоком 7 сентября 2015 года. О происшествии сообщает Bangkok Post.На кадрах видеорегистратора видно, как в небе возникает ярко-зеленый объект, а потом сгорает, освещая все небо. Это явление наблюдали в нескольких районах страны — в Бангкоке, Чонбури, Ратчабури, Кхонкэне и других примерно в 20:30 по местному времени.О том, что данный объект может быть метеоритом, заявили представители Таиландского астрономического общества. Официального подтверждения этой информации пока нет.Похожий объект пролетел и вспыхнул в небе над столицей Таиланда утром 7 сентября 2015 года.15 февраля 2013 года в Челябинской области упал метеорит (астероид, достигший поверхности Земли) диаметром от 17 до 20 метров и массой около 10 тысяч тонн. Наиболее крупные его осколки упали в озеро Чебаркуль. Самый крупный фрагмент обнаружили на дне водоема — его масса превышает 600 килограммов.
