
Создателей флага гетеросексуалов из московского отделения «Единой России» уличили в плагиате. Пользователи Рунета обратили внимание на то, что представленный 8 июля флаг подозрительно похож на знамя французской организации La Manif Pour Tous, выступающей против однополых браков.На сходство указали, в частности, авторы юмористического микроблога RIP Новости.Кстати, посмотрите-ка: русская мама жирновата, а у француженки есть бездуховная талия pic.twitter.com/v4goOX29p2— RIP Новости (@riarip) 8 июля 2015
О появлении флага двуполых сексуальных отношений 8 июля сообщала газета «Известия».На флаге изображены мама, папа и трое детей, держащихся за руки взрослых. Изображение подписано хештегом «#Настоящая семья». Символика гетеросексуалов имеет несколько вариантов в цветах российского триколора: красное изображение семьи на белом фоне и белое изображение на синем и красном фонах. Флаг планируется продемонстрировать публично на празднике в честь Дня семьи, любви и верности, который единороссы организовали в парке «Сокольники» 8 июля. Мероприятие задумано как шествие в защиту традиционных ценностей.26 июня Верховный суд США признал однополые браки легальными на территории всей страны. Историю притеснений ЛГБТ-сообщества начнут преподавать в американских школах.Facebook предусмотрел возможность для пользователей окрашивать фотографии в цвета радуги, что является символом ЛГБТ-сообщества. В России на множестве аккаунтов изображения были окрашены в цвета триколора.
