
Кортеж, в котором ехали президент Индии Пранаб Мукерджи и члены шведской королевской семьи, попали в ДТП в Уппсале (Швеция). В результате аварии шесть человек были госпитализированы. Мукерджи и кронпринцесса Виктория с ее мужем принцем Даниэлем не пострадали. Об этом сообщает The Local.ДТП произошло, когда президентский кортеж направлялся к местному университету, где Мукерджи планировал выступить с речью. Четыре автомобиля из сопровождения попали в аварию при приближении к круговой развязке. После аварии кортеж продолжил движение.Индийский лидер прибыл в выходные в Швецию с трехдневным визитом по приглашению короля Карла XVI Густава. Он уже провел встречу со шведским премьером Стефаном Левеном и представителями бизнес-сообщества. Мукерджи стал первым в истории президентом Индии, побывавшим с официальным визитом в Швеции.
