
К западу от иракского города Мосул в районе Таль Афар (Tal Afar) боевики «Исламского государства» казнили 300 пленников-езидов. Об этом в субботу, 2 мая, сообщает ВВС со ссылкой на сообщение езидской Партии прогресса.«Неясно, как они были убиты и почему это произошло именно сейчас», — поясняет редактор ближневосточного бюро ВВС Алан Джонстон (Alan Johnston).В свою очередь, вице-президент Ирака Усама аль-Нуджаифи (Osama al-Nujaifi) назвал казнь «ужасной и варварской».В течение 2014 года в плен к исламистам попали около тысячи езидов. По разным оценкам, несколько сотен убиты в плену. В январе 2015 года у иракского города Киркук представителям курдской автономии были переданы около 200 езидов — в основном  стариков, больных или раненых.Езиды — сторонники собственной религии езидизма. Это учение включает элементы язычества, иудаизма, христианства. Приверженцы данных конфессий преследуются боевиками «Исламского государства». Езидизм распространен среди представителей курдской национальности, в частности на территории курдской автономии Ирака.Террористическая организация «Исламское государство» основана в 2006 году. Летом 2014-го она захватила часть Ирака и Сирии и провозгласила на этих территориях халифат. Иракский город Мосул исламисты считают своей столицей. В России деятельность организации запрещена.
