
Западные политики демонстрируют полную утрату способности учиться на собственных ошибках, заявила официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова. Так российский дипломат ответила на вопрос о возможном ужесточении позиции Москвы в отношении урегулирования конфликта на территории Сирии. Слова Захаровой приводятся на официальном сайте МИД.«Грубое вмешательство в дела ближневосточных государств уже привело к образованию зоны нестабильности в непосредственной близости от европейского континента. В разы возросла террористическая и экстремистская угроза», — сказала представитель ведомства.По мнению Захаровой, в росте числа беженцев из стран Ближнего Востока и Северной Африки в Европу виноваты «эксперименты в духе социальной инженерии». Несмотря на это, отмечает дипломат, отдельные западные политики не спешат «корректировать явно недальновидные расчеты, которые, по сути, явились катализатором всех этих проблем».Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»«Вместе с тем кое-кто пытается искусственно подтянуть к этому Россию за счет распространения вымыслов и фальсификаций, возможно для того чтобы позднее переложить на нас часть ответственности за трагедию Ближневосточного региона», — добавила представитель МИД, не уточнив, кого именно она имеет в виду. Захарова подчеркнула, что Россия не занимается социальной инженерией, иностранных президентов не назначает и не увольняет «ни сама, ни по сговору с кем бы то ни было». Это касается и политики в отношении Сирии, резюмировала дипломат.Ранее Захарова отметила, что Москва никогда не скрывала факт поставки военной техники сирийским властям для борьбы с терроризмом. Таким образом во внешнеполитическом ведомстве отреагировали на заявление госсекретаря США Джона Керри, который в разговоре с главой МИД России Сергеем Лавровым высказал опасение, что усиление военных позиций РФ в Сирии, если эта информация подтвердится, может привести к эскалации конфликта.Гражданская война в Сирии и приграничных районах соседних государств идет с марта 2011 года. Правительственным войскам и лояльным им военизированным формированиям противостоят повстанцы, состоящие в основном из исламистов. Позднее к противникам режима сирийского президента Башара Асада присоединилась запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».На сегодняшний день Россия не принимает непосредственного участия в военной операции в Сирии. По словам российского лидера Владимира Путина, говорить об этом пока преждевременно, но Москва будет вести консультации с сирийскими коллегами и странами региона.Летом 2014 года «Исламское государство» захватило часть территорий Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. Группировке противостоят войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары.
