
Спрос по потребкредитам и ипотеке в Сбербанке сейчас в несколько раз ниже, чем в прошлом году. Об этом сообщил глава крупнейшего российского банка Герман Греф, передает «Прайм».«Пока плоховато. Спрос у нас по потребкредитам в четыре раза ниже, хотя сейчас мы снизили ставки, и пошло оживление. По ипотеке — в два раза ниже. По кредитам юридических лиц — совсем слабенький спрос», — приводит агентство его слова.Греф пояснил, что сравнивает показатели со значениями за 11 месяцев прошлого года.По данным Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК), выдача ипотечных кредитов в Москве в январе-феврале упала на 43 процента. За первые два месяца банки в столице выдали 3800 кредитов на общую сумму в 13,5 миллиарда рублей. Это почти в два раза меньше, чем за аналогичный период прошлого года. При этом всего пять заемщиков решились взять ипотечный кредит в иностранной валюте.27 марта директор департамента финансовой стабильности Центробанка Сергей Моисеев сказал, что объем выдачи ипотечных кредитов в России в 2015 году упадет на 50 процентов, в 2016-м — вырастет на 10.Спрос на кредиты российских банков начал падать после того, как 16 декабря 2014 года ЦБ поднял ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. Вслед за этим банки начали повышать проценты по займам.На данный момент ключевая ставка Банка России равна 14 процентам.
