
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила о том, что необходимо срочно закрыть сирийско-турецкий участок границы, поскольку, по ее словам, именно там проходят боевики и конвои с вооружением. Об этом спикер рассказала в эфире «Русской службы новостей».Как отметила Матвиенко, террористы используют эту территорию для продвижения в Сирию, «потом идут лежбища на отдыхе или на лечение и снова возвращаются». По словам спикера, Россия готова оказать помощь Турции с закрытием границы, поскольку в одиночку Анкара с этим вопросом не справится. «Необходимо срочно принять меры по закрытию турецко-сирийской границы… Именно через нее проходят конвои с вооружением, движутся нефтяные цистерны с огромным количеством нефти, которое потом из Турции через турецкие порты переправляются или перепродаются по другим ценам в другие государства», — сказала глава Совета Федерации.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары08:03  4 декабря 2015Турецкий транспортный демаршАнкара напомнила Москве о бизнес-партнерах на Востоке и в СНГ2 декабря министр иностранных дел России Сергей Лавров сообщил, что для перекрытия турецко-сирийской границы можно задействовать на земле курдов и спецназ США — но с согласия Дамаска. Глава МИД России отметил, что «об этом в предметном плане шла речь на встречах президента России Владимира Путина с президентом США Бараком Обамой и другими лидерами», которые участвовали в саммите по климату в Париже несколько дней назад.Ранее 2 декабря на брифинге Минобороны замначальника российского Генштаба Сергей Рудской сообщил о публикации материалов, подтверждающих, что в Турцию поставляются нефтепродукты с территорий, находящихся под контролем террористов.30 ноября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что уйдет в отставку, если подтвердится информация о закупках его страной нефти у «Исламского государства» (ИГ). В этот же день президент России Владимир Путин заявил, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит турецкими ВВС для защиты поставок нефти от ИГ.Деятельность террористической группировки «Исламское государство» в России запрещена.
