
Компания Sony cнизила рекомендованную цену на игровую консоль PlayStation 4 (PS4) в США, передает портал The Verge.Начиная с 9 октября приставка в базовой комплектации будет стоить 350 долларов — на 50 долларов дешевле, чем за нее просили на старте продаж в конце 2013 года.Microsoft провела похожую акцию в июне, снизив до 350 долларов рекомендованную цену на конкурирующую с PS4 консоль Xbox One. За эту сумму предложили приобретать базовую версию приставки с жестким диском объемом 500 гигабайт и без сенсорного контроллера Kinect.Ранее, 15 сентября, Sony снизила цену на PS4 для японского рынка.Сейчас в российских магазинах PlayStation 4 стоит в среднем 30-32 тысячи рублей. Официальные продажи приставки в стране начались в конце октября 2013 года. В Европе цена PS4 — 400 евро, столько же она стоила на запуске.PlayStation 4 пока удерживает лидерство по количеству проданных в мире экземпляров. Она разошлась общим тиражом 25 миллионов экземпляров, по данным на 30 июня 2015 года. По приблизительным оценкам, на счету у Xbox One примерно 13 миллионов проданных копий.
