
Масштабные оперативно-стратегические учения внутренних войск МВД России «Заслон-2015» проходят на территории шести федеральных округов, включая Крымский. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на руководителя пресс-службы внутренних войск Василия Панченкова.«Тема учений — применение войск при осложнении оперативной обстановки в регионах РФ. Выбор темы связан с новыми угрозами внутренней безопасности государства и напрямую обусловлен федеральным законом о внутренних войсках», — пояснил Панченков, отметив, что учения пройдут со 2 по 10 апреля.Учения проходят на территории Северо-Западного, Центрального, Приволжского, Северокавказского, Южного и Крымского федеральных округов. В них задействованы около 40 тысяч человек, а также порядка 1,5 тысяч единиц военной и специальной техники.Внутренние войска — специальные воинские формирования, подчиняющиеся МВД России. Их задачей является поддержание конституционного строя и общественного порядка внутри страны. Внутренние войска решают задачи обеспечения общественной безопасности и борьбы с терроризмом, охраны важных государственных объектов и специальных грузов, а также участвуют в территориальной обороне. Общая численность внутренних войск составляет около 170 тысяч человек. Войска оснащены бронетехникой, имеют в своем составе артиллерийские, авиационные и инженерные части.
