
Режиссер и продюсер Федор Бондарчук рассказал о планах снять сериал, посвященный истории завода «КамАЗ» и автогоночной команды «КамАЗ-мастер». Как сообщает ТАСС, об этом он сообщил на встрече с временно исполняющим обязанности главы Татарстана Рустамом Миннихановым.«У нас есть идея сделать сериал, связанный с "КамАЗом", с заводом, с командой "КамАЗ-мастер". Эта история, которую люди прошли, выдержали, и она стала культовой, чтобы к ней прикоснуться, нужно иметь смелость», — заметил Бондарчук.Режиссер отметил, что сериал отразит и историю становления города Набережные Челны. Минниханов положительно оценил идею сериала и пообещал помочь съемочной группе проекта.В 2015-м на киноэкраны вышли уже два фильма, спродюсированных Бондарчуком — «Батальонъ» и «Духless 2». В разработке у кинематографиста также находятся девятнадцать продюсерских и три режиссерских проекта. Это, в частности, «Код Дурова» и альманахи «Петербург: Категория чувств» и «Четыре сезона».«КамАЗ» был основан в 1969 году и выпускает автобусы, тракторы, комбайны, электроагрегаты, тепловые миниэлектростанции и комплектующие. С автозаводом также связана гоночная команда «КамАЗ-мастер», специализирующаяся на участии в ралли-рейдах. Гонщики команды 13 раз выигрывали ралли «Дакар» в классе спортивных грузовиков.
