
Следственный комитет России (СКР) задержал заместителя гендиректора ООО «Магеллан», которому принадлежал погибший в Охотском море траулер «Дальний восток». Также объявлен в розыск генеральный директор компании, которому предъявлены обвинения. Об этом говорится в сообщении ведомства, присланном в редакцию «Ленты.ру».«Задержан заместитель генерального директора ООО "Магеллан" Александр Кудрицкий. В ближайшее время следствие намерено ходатайствовать перед судом об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. Генеральный директор ООО "Магеллан" Егор Гащенко привлечен в качестве обвиняемого. С учетом полученных сведений о нахождении его на территории Республики Корея он объявлен в розыск», — сообщают в СКР.Материалы по теме00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погибли09:59  2 апреля 2015Цена рыбыЧто случилось с траулером «Дальний Восток»Кудрицкий и Гащенко проходят по уголовному делу, возбужденному после гибели в Охотском море рыболовецкого траулера «Дальний Восток» по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации морского транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц»).В ведомстве также добавили, что по месту приписки траулера в порту Невельск и в офисе компании «Магеллан» изъяты судовые и регистровые документы, проведены допросы свидетелей и должностных лиц. В целях обеспечения гражданского иска и выплат потерпевшим необходимых компенсаций судом по ходатайству следствия наложен арест на счета и имущества компании-судовладельца и виновных лиц.Следствие также намерено проверить деятельность всех должностных лиц, ответственных за соблюдение безопасности и обеспечение средствами спасения экипажей рыболовных судов. В ведомстве отметили, что список привлеченных к ответственности лиц может возрасти.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля 2015 года в Охотском море. На его борту находились 132 человека. 63 из них удалось спасти, 56 погибли, судьба остальных пока неизвестна. Поисковая операция в районе кораблекрушения продолжается, к ней присоединились самолеты-амфибии МЧС. По основной версии следствия, причинами крушения судна стала потеря остойчивости при погрузке выловленной рыбы на борт с нарушением правил.
