
Сотрудники МВД задержали Олега Белова, подозреваемого в убийстве шестерых своих детей и жены в Нижнем Новгороде. Об этом РИА Новости сообщила официальный представитель ведомства Елена Алексеева.По ее словам, задержать предполагаемого убийцу сотрудникам главного управления уголовного розыска удалось в городе Ковров Владимирской области.Алексеева добавила, что Белов оказал при задержании сопротивление, и тем не менее был задержан. Никто из сотрудников полиции не пострадал.Материалы по теме00:01  6 августа 2015Детоубийство в Нижнем НовгородеВ квартире, в которой проживала многодетная семья, найдены расчлененные трупыРасчлененные тела шестерых детей и их матери, находившейся на пятом месяце беременности, были обнаружены в квартире в Нижегородском районе Нижнего Новгорода 4 августа. С 25 июля дети перестали посещать дошкольное учреждение, и его сотрудники обратились в правоохранительные органы.По факту убийства было возбуждено уголовное дело. Следствие заподозрило в убийстве отца детей — Олега Белова, 1963 года рождения. По свидетельству его тещи, Валентины Зайцевой, ему был поставлен диагноз «шизофрения».Подозреваемый состоял в секте Адвентистов седьмого дня, однако его изгнали оттуда за прелюбодеяние (седьмая заповедь).В свою очередь соседка семьи Беловых сообщила, что несколько дней назад супруги серьезно поссорились.Известно, что Белова хотели лишить родительских прав в 2011 году, предположительно, за жестокое обращение с детьми, однако не смогли собрать достаточно доказательств. Кроме того, его супруга попросила суд этого не делать. На тот момент он был отцом троих детей. В июле 2015 года мать сама подала аналогичный иск, но на заседания суда не явилась.Кроме того, во вторник на приусадебном участке в городе Гороховец Владимирской области было обнаружено тело пожилой женщины — предположительно, матери Олега Белова.
