
Более 140 тысяч человек собрались в центре Москвы, чтобы принять участие в шествии «Бессмертного полка», приуроченного к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу московской полиции.«В центре Москвы собираются участники акции "Бессмертный полк". За час до начала мероприятия в центральной части города уже собрались более 140 тысяч человек», — сообщили в полиции.В Москве акция начнется в 15:00 на Тверской улице. Участники пройдут от Белорусской площади по улицам Тверская и Тверская-Ямская через Охотный ряд, Красную площадь и Васильевский спуск на Большой Москворецкий мост или Москворецкую набережную.Всего на шествии в центре столицы примут участие, как ожидается, более 200 тысяч человек. По России в акции планируют принять участие свыше миллиона человек.В ходе общественной акции «Бессмертный полк» ее участники проносят фотографии родственников, которые во время Великой отечественной войны вносили свой вклад в победу над противником. Мероприятие является регулярным и проводится каждое 9 мая в России и других странах.
