
Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) собирается подать в суд на Украину за отказ поставлять газотурбинные двигатели (ГТД). Об этом сообщили в пресс-службе корпорации.«ОСК намерена требовать от украинской стороны исполнения уже оплаченных контрактов на поставку ГТД в судебном порядке», — говорится в сообщении.Материалы по теме15:23 18 февраля 2015Газотурбинная независимостьГенеральный директор ОДК Владислав Масалов о перспективах российских двигателей нового поколенияОдновременно в рамках импортозамещения в конце 2017 — начале 2018 года НПО «Сатурн» начнет поставлять газотурбинные двигатели для кораблей, строящихся на верфях корпорации.Ранее вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что Россия не может завершить строительство ряда кораблей для нужд ВМФ в связи с приостановкой поставок газотурбинных силовых агрегатов из Украины.В конце мая сообщалось, что Москва составила иск к Киеву по факту отказа украинских производителей от поставки силовых агрегатов для судов, строящихся в Калининграде на верфи «Янтарь». Однако подавать его не планировала, поскольку поставщик объяснил невыполнение контракта форс-мажором.Силовыми установками с украинскими газотурбинными агрегатами оснащаются почти все крупные суда, строящиеся сейчас для нужд ВМФ России: сторожевые корабли дальней морской зоны проекта 22350 (типа «Адмирал Горшков») и проекта 11356 (типа «Адмирал Григорович»). Установки производятся на николаевском предприятии «Зоря-Машпроект».
