
На базе новейшего 333-го Центра боевой подготовки в Мулино Нижегородской области началось обучение командиров батальонов и дивизионов Западного военного округа управлению огнем с помощью беспилотников, сообщает ТАСС. Данные, передаваемые аппаратами типа «Орлан-10», позволяют строить 3D-модели поля боя.«В ходе двусторонних батальонных тактических учений командиры отработают взаимодействие с подразделением беспилотных летательных аппаратов "Орлан-10" в условиях современного общевойскового боя в наступлении и в обороне. "Орланы" проведут воздушную разведку с расстояния до 10 км и предоставят данные, на основе которых офицеры примут решения для контроля точности попадания снарядов в цели и своевременной корректировки огня», — сообщил представитель Западного военного округа полковник Олег Кочетков.Занятия на полигоне будут предваряться работой на тренажерах мультимедийного комплекса центра боевой подготовки, в ходе которой офицеры смогут провести неограниченное количество выстрелов, и эффективно подготовиться к выполнению задач в поле. В занятиях принимает участие около 200 офицеров уровня командира батальона/дивизиона из более чем 60 соединений и частей Западного военного округа.Новый учебный центр в Мулино строился совместно с немецкой компанией Rheinmetall. Работы планировалось завершить до конца 2014-го, однако летом прошлого года Германия из-за санкций в отношении ряда российских предприятий приостановила строительство. Минобороны, в свою очередь, пригрозило Германии санкциями за срыв проекта. Однако в ведомстве заявили, что центр не пострадает от невыполнения контракта. Его окончательная сдача в эксплуатацию намечена на вторую половину 2015 года.В новом учебном центре собираются тренировать сухопутные войска, а также специалистов для береговых войск ВМФ и десантных частей, дислоцированных на территории Западного военного округа. Предполагается, что заниматься в Мулино одновременно могут до 700 военнослужащих, а ежегодно проходить подготовку — до 30 тысяч солдат и офицеров. По планам армейского руководства в ближайшее время аналогичные полигоны должны появиться в каждом из военных округов страны.
