
Геологи из США и Германии обнаружили новые свидетельства древней жизни в мантийных породах глубоко под морским дном. Как отмечают ученые, это является одним из подтверждений возможности существования жизни в подледных океанах спутников газовых гигантов, в частности Европы. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Океанографического института в Вудс Хоуле.Геологам удалось обнаружить останки микроорганизмов, которые жили около ста миллионов лет назад (во времена раннего мелового периода). Микробов обнаружили в Атлантическом океане у берегов Португалии в районе древнего разлома сверхконтинента Пангея. Останки ученые нашли при помощи бурения на глубине ниже 690 метров морского дна. Ранее эти территории были районами интенсивной геотермальной активности в выходящей в морскую воду верхней мантии. Само бурение вблизи берегов Португалии началось в 1993 году. Структура подземных источников Изображение: Jack Cook / Woods Hole Oceanographic Institution  1/2Окаменелые микробы были обнаружены в минералах кальцита и брусита при помощи комбинационного рассеяния света. У найденных пород геологи заметили систематическое изменение цвета от коричневого (сверху) к черному и зеленому (снизу), что отражает степень смешивания морской воды с мантией. Взаимодействие мантии и морской воды, как отмечают ученые, приводит к выделению водорода, который вместе с углеродом из метана может использоваться в качестве основных строительных блоков для биологических макромолекул.Материалы по теме08:09 28 мая 2015Другая ЕвропаКак в НАСА собрались искать жизнь на спутнике Юпитера«Во время нашего анализа образцов пород мы обнаружили богатые органикой включения, содержащие липиды, белки и аминокислоты (строительные блоки жизни), заключенные в окружающие минералы», — отметил исследователь Фридер Кляйн. Ранее аналогичные останки микроорганизмов были обнаружены в 2000 году в породах, найденных в гидротермальных полях Лост Сити Срединно-Атлантического хребта. Ученые впервые обнаружили такие же породы, но уже на другом участке исследований.Открытие ученых подтверждает давнюю гипотезу о взаимодействии мантийных пород и морской воды, которое может оказаться благоприятным для течения и, возможно, зарождения жизни. Такие же гидротермальные источники и непривычные для большинства земных организмов условия могут существовать на Европе — одном из спутников Юпитера. НАСА в середине 2020-х годов планирует отправить к Европе миссию с неофициальным названием Europa Clipper.
