
В Мексиканском заливе загорелась нефтяная платформа Abkatun Permanente, принадлежащая компании Pemex. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на страницу предприятия в Twitter.В результате этого инцидента один человек погиб, не менее 45-ти получили ранения и были госпитализированы. Всего с платформы эвакуированы около 300 работников. Для борьбы с огнем привлечены восемь пожарных катеров. Причина возгорания не уточняется.В последние годы на объектах мексиканской государственной компании Pemex произошло несколько инцидентов. В 2013 году в ее штаб-квартире из-за взрыва погибли по меньшей мере 37 человек. В сентябре 2012 года жертвами пожара, произошедшего на одном из заводов Pemex, стали 26 человек.
