
Одно из крупнейших тепличных хозяйств Свердловской области в рамках импортозамещения перешло на использование шмелей, выращенных в Московской области. Ранее для опыления овощей предприятие закупало насекомых из Израиля, передает JustMedia.«Нам выгоднее и удобнее работать с отечественным производителем, так как его специалисты в любой момент могут приехать к нам и проконсультировать с научной точки зрения, как лучше расставить ульи в теплице для полноценного опыления растений и благоприятной жизни самих насекомых», — рассказал исполняющий обязанности директора ЗАО «Тепличное» Роман Тягунов.С помощью подмосковных шмелей в хозяйстве рассчитывают получить более 2 тысяч тонн огурцов и свыше 4,2 тысячи тонн томатов за один сезон.В хозяйстве для опыления применяются также пчелы. В отличие от шмелей, пчелиная семья не прекращает свое существование, поэтому владельцам не требуется частая замена пчел.Хозяйство «Тепличное» (ранее совхоз «Орджоникидзевский») находится в северной части Екатеринбурга. Предприятие входит в состав Уральской горно-металлургической компании. Общая площадь тепличного комплекса, предназначенного для круглогодичного выращивания огурцов, помидоров и зелени, составляет 12 гектаров.
