
Актер Джон Кьюсак выступил с критикой политики президента США Барака Обамы, назвав главу государства «таким же плохим руководителем, как Джордж Буш-младший, или даже хуже», передает The Daily Beast.«Обама продолжил и укрепил в цементе ту же политику устрашения, которую Буш начал проводить после 11 сентября 2001-го, поэтому чем он лучше своего предшественника? Да, он не начал новых войн, но и не закончил предыдущие», — заявил Кьюсак.Артист, выступавший против внешней политики Обамы все те годы, что тот занимает Белый Дом, впрочем, признал, что внутренняя и социальная политика даются президенту лучше. Тем не менее, Кьюсак призвал общество задаться вопросом, имеет ли президент единоличное право решать, отправлять ли войска в горячие точки за пределами США, заметив, что о таком могли только мечтать такие политики, как Ричард Никсон и Дик Чейни.Ранее Кьюсак неоднократно публиковал статьи с критикой политики американских властей — в адрес как Буша, так и Обамы. Он также часто высказывается о сексизме и шовинизме, царящих в Голливуде.Последнюю на данный момент роль Кьюсак сыграл в байопике вокалиста The Beach Boys Брайана Уилсона «Любовь и милосердие», где он изобразил рокера в зрелом возрасте. Он известен ролями в таких картинах, как «Быть Джоном Малковичем», «Останься со мной», «Шестнадцать свечей», «Тонкая красная линия» и «Фанатик», за которого он был номинирован на «Золотой глобус».
