
Сенатор от Приморского края двукратный олимпийский чемпион по хоккею Вячеслав Фетисов отверг обвинения в наличии у него в собственности офшорных компаний на Кипре. Об этом бывший хоккеист рассказал «Комсомольской правде».«Компании, о которых идет речь, я отдал еще в 2011 году. Это компании, которые не ведут хозяйственной деятельности, у них даже не открыты счета в банках. Они всего лишь являются держателями патентов российских изобретений, и названия у них — аналогичны названиям изобретений», — заявил Фетисов.Сенатор добавил, что после того, как в 2013 году был принят закон о том, что чиновники не могут владеть счетами за рубежом, закрыл все зарубежные счета, которые имелись у него с 1989 года.В середине марта Алексей Навальный потребовал отставки Фетисова после того, как его фонд борьбы с коррупцией уличил хоккеиста в том, что он, будучи сенатором, нарушает закон, имея в собственности три офшорные компании на Кипре.Фетисов является 13-кратным чемпионом СССР, обладателем Кубка СССР и двукратным победителем розыгрыша Кубка Стэнли. В мае 2005 года он был включен в Зал славы Международной федерации хоккея.
