
ВВС и морская авиация России получат в этом году 214 новых воздушных судов — 126 самолетов и 88 вертолетов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министра обороны Сергея Шойгу.Как отметил глава Минобороны на селекторном совещании в ведомстве, одним из приоритетов 2015 года является перевооружение Военно-воздушных сил. «Их оснащенность современным вооружением планируется довести до 33 процентов, а долю исправности — до 67 процентов», — сказал Шойгу. По его словам, исправность техники дальней авиации составит 80 процентов.Оснащение современным вооружением и техникой Военно-морского флота, Ракетных войск стратегического назначения и Войск воздушно-космической обороны в 2014 году превысило 30 процентов, добавил министр.Ранее сообщалось, что прошлый год стал рекордным для в Вооруженных сил России по объему закупок авиатехники. В частности, Минобороны получило 108 новых самолетов.
