
Масштабная итоговая проверка стартует в понедельник в российской армии. В ней будут задействованы 300 соединений и воинских частей по всей стране, сообщает в понедельник, 5 октября, РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Минобороны РФ.Проверка будет разделена на два этапа, первый из которых пройдет с 5 по 16 октября, а второй — в последнюю декаду октября. «Всех военнослужащих, которые проходят службу от Калининграда до Курильских островов, проверят по полному перечню видов подготовки — боевой, технической, огневой и другим», — говорится в сообщении Минобороны.В подразделениях Вооруженных сил пройдут ротные и батальонные тактические учения с боевой стрельбой. «Таким образом, будет подведен итог боевой подготовки каждого подразделения в отдельности и Вооруженных сил в целом», — отметили в военном ведомстве.В то же время подразделения Центрального военного округа, а также ряд соединений и воинских частей, которые были задействованы в командно-штабных учениях «Центр-2015», к проверке привлекать не станут. Не будут в ней задействованы и отдельные части Воздушно-десантных войск и Воздушно-космических сил.В освобожденных от проверки частях пройдут контрольные занятия, в ходе которых военнослужащие проведут стрельбы из штатного оружия, а также сдадут зачетные упражнения по физической подготовке.C декабря 2014-го по сентябрь 2015 года Минобороны России провело около двух тысяч тактических учений различного уровня. 14 сентября стартовали самые масштабные учения года — «Центр-2015». 7 сентября началась внезапная проверка сил Центрального военного округа. В те же дни состоялись совместные российско-белорусские оперативные учения «Щит Союза — 2015».
