
В 2015 году резкого роста цен на хлеб быть не должно. Об этом в эфире «Русской службы новостей» заявил вице-президент Российского зернового союза Александр Корбут.«Будет обычный незначительный рост. Даже если инфляция составит 10-12 процентов, цена хлеба вырастет только на три рубля за килограмм», — сказал он.Корбут добавил, что потребительские цены на хлеб никоим образом не зависят от стоимости зерна.Материалы по теме08:27 17 сентября 2014За ценой не постоим Россиянам придется отдавать все больше денег за продукты худшего качества С 1 февраля в России введена экспортная пошлина на зерно. Такая мера, по замыслу властей, должна стабилизировать ситуацию на внутреннем рынке, где цены за последние месяцы значительно выросли.В конце января стало известно, что с начала 2015 года цены на хлеб в среднем поднялись на 20 процентов.19 января вице-премьер правительства Аркадий Дворкович предупредил о том, что тенденция роста цен на муку и хлеб в ближайшее время сохранится.
