
В Москве началось праздничное шествие по случаю Дня народного единства. Как сообщает «Интерфакс», в нем принимают участие представители общественных организаций, руководства и сторонников «Единой России», ЛДПР, «Справедливой России», а также профсоюзных организаций.Во главе колонны — секретарь Общественной палаты, сопредседатель ОНФ Александр Бречалов, секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов, лидер ЛДПР Владимир Жириновский.Участники акции пройдут по Тверской улице до Охотного ряда, где состоится митинг-концерт «Мы едины!». В руках они держат плакаты с надписями «Все за Россию, Россия за всех!», «За единство от Камчатки до Крыма», «Когда мы едины — мы непобедимы!».Материалы по теме02:03  4 ноября 2015Триумф единстваЗачем государству понадобились националисты в большой политикеПолиция оценивает число пришедших на марш в 85 тысяч человек. Такие данные приведены на сайте ГУ МВД по Москве.«За час до начала акции на нее пришли уже 40 тысяч участников, что в четыре раза превышает изначально заявленную нами численность», — рассказал ТАСС представитель Общественной палаты, которая выступает организатором мероприятия.День народного единства отмечается в России 4 ноября, начиная с 2005 года. История праздника связана с победой народного ополчения над поляками в 1612 году, когда под предводительством Минина и Пожарского был взят Китай-город и освобожден Кремль.
