
Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что «Исламское государство» является порождением США, а также других западных стран, которые объявили скрытую войну против ислама. Об этом руководитель республики написал  на своей странице в соцсети Instagram.«ИГИЛ [«Исламское государство»] является порождением США и других западных стран, объявивших скрытую войну исламу», — заявил Кадыров.По его словам, ваххабиты, которые идут «по пути шайтана», делают все для того, чтобы в глазах всего мира опорочить ислам. «Доклады свидетельствуют, что действия ИГИЛ также преследуют цель подорвать ислам изнутри, заставить мир отвернуться от ислама. Их жестокость, расстрелы, отрубание голов, сжигание людей на костре являются прямым продолжением того, что творили убийцы праведных халифов и внука пророка», — отметил Кадыров.В конце декабря прошлого года «Исламское государство» попало  под запрет в России. Верховный суд признал его и организацию «Джебхат ан-Нусра» террористическими.В октябре Кадыров заявил, что его люди ищут лидера ИГ Абу Бакра-аль-Багдади и собираются его уничтожить. Кадыров отмечал, что аль-Багдади должен признаться в том, что его завербовало ЦРУ, и извиниться за свои действия. Тогда же Кадыров назвал группировку «группой шайтанов, цель которых — заработать больше денег». По его словам, «они выполняют поручения Запада и Европы и целенаправленно занимаются убийством мусульман». Также он пообещал, что любой, кто уйдет из Чечни воевать на стороне ИГ, будет убит.В сентябре Кадыров сказал, что аль-Багдади завербовал американский генерал Дэвид Петреус, который командовал коалиционными силами в Ираке, а до сентября 2014 года занимал пост директора ЦРУ.Террористическая организация «Исламское государство» (ранее «Исламское государство Ирака и Леванта») была основана в 2006 году. ИГ захватила часть территории Ирака и Сирии летом 2014 года и провозгласила там халифат. Жертвами боевиков стали несколько тысяч мирных жителей и военных. Еще тысяча человек оказалась у террористов в заложниках. США во главе международной коалиции в августе начали силовую операцию против ИГ в Ираке и Сирии.
