
Южноафриканский писатель Андре Бринк умер в ночь на 7 февраля на борту самолета, возвращавшегося в Кейптаун из Бельгии, сообщает Agence France-Presse. Бринк ушел из жизни в возрасте 79 лет.В Бельгию писатель приезжал, чтобы получить почетную докторскую степень от франкоязычного Католического университета Лувена.Андре Бринк писал свои произведения на английском языке и языке африкаанс (официальный язык ЮАР, который сложился на базе одного из диалектов голландского языка). Бринк был активным борцом с политикой апартеида. Его роман «Знание ночи», выпущенный в 1973 году, был запрещен режимом апартеида в ЮАР. В общей сложности является автором не менее 100 романов и литературных произведений.
