
В Санкт-Петербурге завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего директора магазина «Магнит». По данным следствия, Ольга Конюхова причастна к смерти пожилой женщины, которую несправедливо обвинили в краже продуктов, сообщает сайт Главного следственного управления Следственного комитета России (СКР) по Санкт-Петербургу.«Конюхова, не имея данных о намерениях женщины совершить хищение, осознавая, что она является лицом преклонного возраста и может страдать хроническими заболеваниями, не предложила ей оплатить сливочное масло и незаконно отказала в их оплате. При этом Конюхова высказывала в адрес пожилой женщины в резкой, негативной, категоричной форме обвинения в совершении хищения товара, чем создала для потерпевшей психотравмирующую ситуацию», — сообщили в СК.По мнению следователей, директор магазина лишила потерпевшую доступа к ее сумке и к оплаченным покупкам, незаконно изъяв личное имущество. Обвиняемая не обратила внимания на «выраженное дрожание рук и ухудшение речи потерпевшей, указывающие на сильное волнение, высокое нервное возбуждение и возможность развития стенокардии». Обострение хронических заболеваний у пенсионерки, приведшее к ее смерти, было вызвано продолжительной стрессовой ситуацией, которая возникла в результате действий Конюховой, уверены в СКР.В настоящее время дело по обвинению Конюховой по статьям 109 и 330 УК РФ («Самоуправство» и «Причинение смерти по неосторожности») направлено в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. После этого оно будет передано в суд.3 февраля 2015 года в кронштадтском магазине торговой сети «Магнит» администрацией была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова — ее заподозрили в краже трех пачек сливочного масла. Пенсионерку доставили в отделение полиции, где ей стало плохо, после чего, несмотря на помощь приехавшей реанимационной бригады, она скончалась.Впоследствии прокуратура признала Галимову невиновной в краже. СКР возбудил уголовное дело в связи со смертью пенсионерки. В компании «Магнит» действия администрации магазина назвали ошибочными. 
