
Москвич, которого 29 апреля зажало в дверях поезда метро на станции «Курская» и протащило в тоннель, рассказал в интервью LifeNews подробности инцидента. В настоящее время он находится в больнице с травмами.По словам 53-летнего Александра Савосткина, в тот день он возвращался из магазина с покупками. Ему надо было проехать одну остановку, до «Площади Революции». Стоя на платформе, он пропустил несколько переполненных поездов — войти в них с покупками он не мог.Когда мужчина попытался совершить посадку, ему не удалось зайти в вагон. Двери закрылись, и руки оказались внутри вагона, а тело — снаружи. Савосткин попытался освободиться, но выпустить сумки не смог, так как боялся их потерять.Лампочка над дверью мигала, машинист ругался и просил не держать двери, однако продолжил движение, рассказал он.«Я только успел два шага сделать, а потом опору потерял, а вытащить руки не могу», — вспомнил пострадавший. Его протащило по перрону и тоннелю на скорости около 50 километров в час, дальше он выпал в тоннель.По словам мужчины, когда он уже пришел в сознание, машинист ему помог выбраться из тоннеля. Работники предупредили пассажира, чтобы он не касался контактного рельса, после чего помогли ему взобраться в вагон.В итоге у Савосткина оказались сломаны два ребра, он получил многочисленные ссадины и гематомы.В Московском метрополитене считают, что Савосткин сам виноват в случившемся, так как нарушил правила безопасности.
