
Вопреки общепринятому мнению биологов, в цимбиуме (одной из конечностей пауков, используемой для доставки спермы в организм самки) обнаружились нервные клетки. Таким образом, исследователи опровергли гипотезу о том, что паукообразные ничего не чувствуют во время полового акта. Об этом сообщается в журнале Biology Letters.Опираясь на данные гистологических исследований и компьютерного моделирования, биологи обнаружили нейроны в педипальпах тасманийского паука Hickmania troglodytes. Они увидели два типа ткани: нерв, доходящий до кончика полового органа, и две группы нейронов на базальном членике цимбиума — это участок педипальпа используется для передачи спермы в организм самки.Материалы по теме17:14 23 июня 2014Черные вдовы — сексуальные каннибалыНасколько опасны черные вдовыУченые подозревают, что нейроны отвечают за чувство осязания. Благодаря этому самцы могут оказаться способными к половой стимуляции самок, а также оценивать своих партнерш. Последнее предположение представляется особенно интересным: биологи также обнаружили иннервацию одной из желез цимбиума. Это может означать, что пауки способны регулировать качество и объем своего эякулята, оставляя лучшие порции для лучших партнеров.Цимбиум — это видоизмененный последний членик педипальп. Он образуется при половом созревании пауков. Перед началом ухаживания самец ткет из паутины особую сперматическую сеточку и через половые отверстия выделяет на нее сперму. Погружая в жидкость кончик обеих педипальп, он заполняет семенной резервуар. При половом акте самец фиксирует часть цимбиума в половом отверстии партнерши, после чего изливает туда содержимое резервуара.
