
Внучка знаменитого испанского художника Пабло Пикассо продает его картины из своей личной коллекции на сумму около 290 миллионов долларов. Об этом в понедельник, 5 января, сообщает газета New York Post.По данным издания, Марина Пикассо, дочь старшего сына художника от брака с балериной Ольгой Хохловой, продает как минимум семь полотен, написанных между 1905 и 1965 годом. В частности, на продажу будут выставлены картины «Материнство» и «Портрет женщины» за 54 и 60 миллионов долларов соответственно.Переговоры с покупателями внучка художника проводит самостоятельно в Женеве. Она также намерена продать семейную виллу в Каннах.Как отмечают источники газеты, желание избавиться от наследства, которое, по ее словам, досталось ей «без любви», Марина объяснила стремлением «отпустить прошлое». Она неоднократно обвиняла своего знаменитого деда в том, что он отказывался поддерживать ее семью, когда она была ребенком. Брат Марины, Паблито, покончил с собой в 1973 году.
