
Бывший заместитель министра обороны Таджикистана Абдухалим Назарзода изложил свою версию противостояния с властями, передает портал таджикской оппозиции Tajinfo со ссылкой на сообщение, распространенное от имени генерала в социальных сетях.Согласно посланию, Назарзода 4 сентября получил информацию, что в течение суток будут арестованы бывшие командиры Объединенной таджикской оппозиции и несколько приближенных к ним людей. Затем неизвестные задержали бывшего бойца ОТО, а ныне сотрудника ОВД Вахдат Зиеруддина Абдуллоева и увезли в неизвестном направлении.Дома у генерала собрались несколько бывших полевых командиров. Узнав, что выезды из Душанбе перекрыты, они решили забрать оружие в одной из воинских частей и прорвать оцепление на одном из выездов из города.Материалы по теме13:29  5 сентября 2015День ВДВ Почему замминистра обороны и 135 десантников объявили войну ТаджикистануКак полагает генерал, правительство президента Эмомали Рахмона решило ликвидировать многих бывших командиров ОТО, так как не все они подписались под ликвидацией Партии исламского возрождения Таджикистана.По версии Назарзоды, правительство запланировало несколько атак на отделы милиции с целью обвинения в этом бывших полевых командиров ОТО. Власти якобы намеревались после этих атак подбросить тела уже убитых командиров в эти места и объявить, что они были убиты во время боевых действий. Это им удалось сымитировать только в ОВД Вахдат, который был атакован самими спецслужбами Таджикистана, утверждается в сообщении.Туда же они подкинули тело убитого ими накануне Абдуллоева, добавил генерал. Однако остальные бывшие полевые командиры успели покинуть город, поэтому другие нападения на отделения милиции были отменены, отметил он.Согласно версии властей, 4 сентября сторонники Назарзоды совершили вооруженное нападение на здание ОВД в Вахдате и здание центрального аппарата министерства обороны республики. В тот же день генерал был уволен из военного ведомства.5 сентября в МВД Таджикистана сообщили о ликвидации 13 человек из группы мятежного генерала. В ведомстве также признали гибель девяти милиционеров.В воскресенье, 6 сентября, Рахмон во время визита в Вахдат заявил, что операция по задержанию остающихся на свободе сторонников Назарзоды завершится в ближайшие дни. В тот же день спецслужбы сообщили о ликвидации четырех сторонников бывшего замминистра обороны, который скрывается в Рамитском ущелье в 50 километрах от Душанбе.
