
Министр обороны России Сергей Шойгу наградил женщин-военнослужащих за мужество и отвагу и пожелал им исполнения всех желаний в преддверии 8 Марта. Об этом сообщает ТАСС.Глава Минобороны назвал женщин «любимыми, очаровательными, обаятельными, самыми умными, самыми красивыми» и пожелал, чтобы эти слова каждый день достойный мужчина говорил своей любимой после ее пробуждения. «Я, конечно, готов это делать, но есть масса другой работы, поэтому мысленно представляйте, что я каждое утро поздравляю вас с 8 Марта, и ваше настроение будет замечательным», — сказал Шойгу.Руководитель военного ведомства сообщил, что знает, о чем мечтают женщины. По его мнению, их желания совпадают с мужскими: «Было бы неплохо выглядеть получше, скинуть 10-15 лет». «Вот чтобы все это в конечном итоге сбылось. Чтобы никто вам не мешал заниматься собой, чтобы в конце концов настал тот момент, когда вы перестанете чего-то опасаться и тревожиться, чтобы мир стал спокойным, чтобы можно было творить, созидать, рожать, воспитывать», — отметил Шойгу.Он также вспомнил о заслугах женщин-военнослужащих. «В этом нет никакого преувеличения, потому что вы матери, вы жены, вы боевые подруги. На ваших плечах многое и многое. И так длится столетия и тысячелетия», — добавил глава Минобороны.Министр наградил 17 женщин, в том числе своего заместителя Татьяну Шевцову медалью «За укрепление боевого содружества» и народную артистку РСФСР Ларису Голубкину — «За трудовую доблесть».В настоящее время в Вооруженных силах России проходят службу около 35 тысяч военнослужащих-женщин, из них 2,6 тысячи офицеры, а 5,6 тысячи — прапорщики и мичманы.Сергею Шойгу 59 лет. Он женат, у него две дочери.
