
Правительство подготовило отрицательное заключение на законопроект о реструктуризации валютной ипотеки, который был предложен депутатами от «Справедливой России». Об этом сообщил глава комитета Госдумы по финрынку Николай Гончар, передает «Интерфакс».Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Помощь залаПравительству предлагают оплатить риски валютных ипотечников за счет других граждан16:09 26 января 2015Доллар по 40 Как банки отреагировали на предложение ЦБ о спасении валютных ипотечников  Закон предусматривает пересчет валютных займов в рубли по официальному курсу на дату подписания договора с банком. Кредитная организация обязана провести реструктуризацию в течение 30 дней после письменного заявления клиента. При этом банку запрещается брать с должника комиссии, сборы и штрафы.В отзыве правительства сказано, что обязанность кредитора проводить реструктуризацию противоречит Гражданскому кодексу (компании и граждане свободны в заключении договоров). «В каждом конкретном случае решение о проведении реструктуризации должно приниматься банком самостоятельно с учетом анализа финансового состояния заемщиков, наличия у них жилья», — говорится в заключении. Также не ясно, как будут возмещаться потери бюджета, которые авторы законопроекта оценили в 20 миллиардов рублей.23 января Центробанк порекомендовал кредитным организациям реструктурировать валютную ипотеку по официальному курсу на 1 октября 2014 года, когда доллар стоил 39,4 рубля. Рекомендация регулятора не носит обязательного характера.Ранее, в январе, в Госдуму был внесен законопроект, запрещающий выдачу валютных кредитов населению. Инициатором стал депутат от «Справедливой России» Андрей Озеров. Позднее стало известно, что правительство также подготовило отрицательные отзывы на этот документ.Сильнее всего от колебаний курса рубля в конце 2014 года (в декабре доллар пробивал отметку 80 рублей, евро — 100) пострадали россияне, оформившие жилищные кредиты в иностранной валюте. Они неоднократно выходили на пикет около здания Банка России в Москве. Заемщики просят у регулятора рефинансировать их долг и пересчитать его по курсу на момент подписания договора. При этом кредиты оформлялись не только в долларах и евро, но также в японских иенах и швейцарских франках.
