
Сотрудники уголовного розыска задержали в Москве подозреваемого в краже подстаканников Фаберже, стоимость которых составляет около миллиона рублей. Об этом сообщается на сайте МВД.По данным ведомства, по подозрению в совершении кражи в помещении Центрального дома художников (ЦДХ) задержан 31-летний рецидивист. В полиции отметили, что мужчина неоднократно совершал кражи предметов антиквариата на выставках, вернисажах, в антикварных магазинах, действуя как в Москве, так и в Санкт-Петербурге.Материалы по теме17:55  4 апреля 2015Чужие руки в брюках  Как столичные сыщики борются с ворами-карманниками  Кража подстаканников Фаберже была совершена вечером 28 марта на антикварной выставке в ЦДХ в Москве. Менеджер одной из представленных фирм сообщил в полицию о пропаже золотых подстаканников с эмалью работы Карла Фаберже, выпущенных в начале XX века.По данному факту было возбуждено уголовное дело.Ювелир Карл Фаберже (1846-1920) был главой семейной фирмы и династии мастеров ювелирного искусства. Среди созданных им произведений наибольшей известностью пользуются пасхальные яйца, значительная часть которых принадлежала российской императорской семье. Известно о создании примерно 70 экземпляров этой серии.
