
Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) заявили, что с территории поселка Широкино выведены все подразделения Вооруженных сил ополченцев. Об этом Донецкому агентству новостей сообщил заместитель командующего корпусом Минобороны республики Эдуард Басурин.«На момент обстрела Саханки подразделений Вооруженных сил ДНР в Широкино уже не было», — отметил Басурин во время осмотра села Саханка Новоазовского района, которое подверглось массированному обстрелу с позиций войск Украины. Ранее замкомкорпусом подчеркнул, что вопросы по демилитаризации Широкино решаются властями ДНР совместно с миссией ОБСЕ.В среду, 1 июля, заместитель председателя Народного совета ДНР Денис Пушилин также заявил о выводе войск из района Широкино. Такое решение Пушилин назвал «жестом доброй воли» и «демонстрацией мирных намерений». Он выразил надежду, что украинские власти последуют примеру ополченцев и прекратят обстрелы.В Киеве опровергли заявление ополченцев о создании демилитаризованной зоны в Широкино. По словам депутата Верховной Рады и бывшего командира батальона «Донбасс» Семена Семенченко, эти действия являлись попыткой руководства ДНР прикрыть отступление. В штабе АТО (антитеррористической операции, как официально Киев называет военные действия в Донбассе) также отрицают прекращение боев в районе села. По данным  спикера штаба Антона Мироновича, на этой территории у ополченцев сосредоточено достаточное количество техники, чтобы прорвать оборону в Широкино и дойти до Мариуполя.Село Широкино расположено между Мариуполем и Новоазовском. Этот район является одним из наиболее напряженных участков вблизи линии соприкосновения сторон, участвующих в конфликте на востоке Украины. В связи с непрекращающимися обстрелами все мирные жители покинули поселок.В феврале в Минске страны «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) подписали соглашение об урегулировании ситуации в Донбассе, которое предусматривает, в частности, прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии фронта. С тех пор стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в нарушении этих условий.
