
Министр финансов Украины Наталия Яресько опровергла заявления о том, что Украина находится на грани банкротства. Об этом она написала на своей странице в Facebook, пересказывая свое интервью немецкому изданию Handelsblatt.«Мы переживаем серьезный финансовый кризис, страна находится в трудных условиях. Но Украина — не банкрот», — написала она.По ее словам, Украине в этом году потребуется кредит в 15 миллиардов долларов.В четверг Еврокомиссия объявила о готовности выделить Украине дополнительно 1,8 миллиарда евро. Как сообщает ТАСС, деньги будут перечислены Киеву тремя траншами. Если это предложение одобрят Европарламент и Совет ЕС, то программа будет реализована в течение наступившего — начале 2016 года.На заседании комитета по вопросам экономической политики 10 декабря министр экономического развития и торговли Украины Айварас Абромавичюс заявил о фактическом банкротстве страны.Международный валютный фонд (МВФ) оценивает потребность Украины в дополнительных заемных средствах в 15 миллиардов долларов помимо выделенных ранее 17 миллиардов. Если Киев не получит этих денег, то в текущем году страна вынуждена будет объявить дефолт по своим обязательствам.МВФ уже ухудшал прогноз по снижению экономического роста Украины с 5 до 6,5 процентов. Некоторые экономисты прогнозируют падение валового продукта на 8 процентов. А руководитель Национального банка Украины Валерия Гонтарева в октябре 2014 года дала самый пессимистичный прогноз уровня рецессии — 9 процентов.
