
Британские пограничники начали проверять паспорта при выезде из Соединенного Королевства. Об этом сообщает BBC News.Новые правила введены в соответствии с законом об иммиграции, принятым в 2014 году. Правительство обещает, что эта мера поможет снизить число нелегальных мигрантов. Отныне данные о тех, кто покидает страну, будут передаваться в МВД.Материалы по теме08:34  8 декабря 2014Устали от понаехавшихЕвропейские правительства не знают, что делать с мигрантамиПо словам бывшего главного инспектора по делам границ и иммиграции Джона Вайна (John Vine), «это наконец предоставит властям информацию о том, кто покидает Великобританию, а кто остается в ней; до сих пор правительство не могло отслеживать иностранцев с просроченными визами». Кроме того, пояснил Вайн, эта мера позволит полиции и спецслужбам контролировать перемещения подозреваемых, преступников и террористов.По оценке ВВС News, проверка паспортов создаст определенные проблемы при прохождении транспортного контроля, особенно для пассажиров паромов, идущих через Ла-Манш, и тех, кто использует туннель под проливом. В апреле будут проверяться 25 процентов паспортов, в мае — 50 процентов, а к середине июня проверками будут охвачены все выезжающие пассажиры.В 2011 году контроль на британской границе был существенно ослаблен в связи с массовыми сокращениями персонала пограничных служб. Это вызвало критику со стороны парламента, в отставку был отправлен начальник погранслужбы королевства Броди Кларк (Brodie Clark). В декабре 2014 года правила въезда были серьезно ужесточены: в частности был отменен  безвизовый транзит с выходом в город в течение 24 часов.
