
Производитель аксессуаров Coach  в честь своего 75-летия создал коллекцию сумок в винтажном стиле. Как сообщает WWD, их дизайн продиктован модными тенденциями 1970-1980х годов.Некоторые сумки украшены цветным принтом с изображением героя комикса Peanuts — Снупи. Линейка вышла ограниченным тиражом, аксессуары можно купить только в брендовом магазине в Нью-Йорке, цену на них издание не называет. Еще 75 сумок поступят в продажу в начале февраля 2016 года в рамках глобального проекта Coach Vintage.В конце ноября французская компания Longchamp представила новую модель сумки Pénélope в стиле 1970-х годов. Сумки выполнены в четырех цветах: черном, бордовом, синем и коричневом. Модели изготовлены из грубой кожи с зернистой структурой. Сумки украшены кисточками и брелоками с названием бренда.Coach — американская компания, специализирующаяся на производстве люксовых аксессуаров. Ее штаб-квартира расположена в Нью-Йорке. Брендовые магазины представлены в США, Канаде, Японии и России. Первый бутик в Москве открылся в 2008 году.
