
Уголовное дело о принуждении к совершению сделки, расследуемое в отношении основателя группы ПИК Юрия Жукова, прекращено. Об этом сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.«Следствие не нашло доказательств вины Жукова», — отметил он.Адвокат Жукова Тагир Самакаев отказался комментировать эту информацию, сославшись на то, что находится в отпуске. Комментария со стороны следственных органов пока тоже нет.Материалы по теме13:06 24 ноября 2014Юрий Жуков под выбросом гравия За что пострадал основатель «ПИКа»30 января бывшего владельца группы ПИК перевели с домашнего ареста под подписку о невыезде.Жукова задержали 21 ноября 2014 года и на следующий день поместили под домашний арест. По данным следствия, он принуждал владельца одного из крупнейших производителей щебня ОАО «Павловскгранит», депутата Воронежской облдумы Сергея Пойманова продать девять процентов акций компании. Их стоимость на тот момент составляла около 850 миллионов рублей.Группа компаний ПИК основана в 1994 году, работает в основном в Москве и Московской области, также развивает проекты в других российских регионах. Основная деятельность компании — девелопмент, строительство и продажа жилой недвижимости преимущественно в сегменте массового жилья. С момента основания компания ввела около 13 миллионов квадратных метров жилой недвижимости (более 220 тысяч квартир).
