
Итальянский ювелирный бренд Caviar в честь дня рождения Владимира Путина выпустил коллекцию «президентских» iPhone 6s. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Корпус мобильных телефонов выполнен из титана и украшен золотым барельефом с профилем главы государства, а также гербом страны и строками российского гимна. Тираж — 63 экземпляра. Цена телефона — 199 тысяч рублей.  Фото: пресс-служба Caviar  1/3В августе Caviar выпустила коллекцию часов Apple Watch, посвященную российской истории. Линейка представлена тремя моделями: «Империя», «СССР» и «Современность». Первая посвящена императору Петру I, вторая — вождю мирового пролетариата Владимиру Ленину, а третья — Владимиру Путину.Новое поколение устройств от Apple, в частности iPhone 6s, было представлено в начале сентября. В России продажи стартовали 25 сентября.В среду, 7 октября, Владимиру Путину исполнилось 63 года.
