
Палата общин британского парламента проголосовала во втором чтении за законопроект о референдуме о выходе Великобритании из Евросоюза. Об этом сообщает во вторник, 9 июня, BBC.Законопроект, подготовленный правительством, поддержали 544 депутата, представляющих Консервативную и Лейбористскую партию. Против выступили 53 парламентария из Шотландской национальной партии, которая рассматривает выход Великобритании из ЕС как катастрофу для королевства.Министр иностранных дел Великобритании Филип Хаммонд, выступая в Палате общин, заявил, что целому поколению британских избирателей было отказано в возможности иметь право голоса в вопросах отношений королевства с Европейским союзом. «Сегодня мы предоставим им это право», — отметил Хаммонд.Материалы по теме08:06 12 мая 2015Перемены откладываютсяЧто означает для страны и мира победа консерваторов в Великобритании08:34  8 декабря 2014Устали от понаехавшихЕвропейские правительства не знают, что делать с мигрантамиДо окончательного утверждения законопроект должен пройти еще несколько этапов. На следующем его обсудят на уровне парламентского комитета.8 мая на парламентских выборах в Соединенном Королевстве победу одержала Консервативная партия премьер-министра Дэвида Кэмерона. Ранее Кэмерон неоднократно заявлял, что в случае, если он останется у власти, будет объявлен референдум о выходе Великобритании из Евросоюза не позднее 2017 года. При этом он подчеркивал, что все-таки хочет видеть Соединенное Королевство в составе единой Европы, правда, с оговоркой, что условия членства в ЕС необходимо реформировать.
