
В компании «Туполев» рассказали о подробностях уголовного преследования одного из своих руководителей Сергея Ильюшенкова по делу о злоупотреблениях. В частности, было отмечено, что преследования инициировано самой компанией с целью отменить невыгодные сделки, заключенные Ильюшенковым. Об этом сообщает «Интерфакс».«Уголовное дело по статье 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями) возбуждено по инициативе ОАО "Туполев" по факту невыгодных Обществу сделок с арендой недвижимости. В настоящее время ОАО "Туполев" оказывает всестороннее содействие следствию с целью компенсации ущерба», — цитирует агентство пресс-службу «Туполева».В среду, 8 апреля, стало известно, что бывший исполнительный директор ОАО «Туполев» Сергей Ильюшенков обвинен в превышении полномочий, повлекшем ущерб компании на 233 миллиона рублей. Он объявлен в федеральный розыск. У проходящего по тому же делу бывшего директора компании «Туполев» по административно-хозяйственной деятельности Вячеслава Казина взята подписка о невыезде.По версии следствия, Ильюшенков и Казин с 2005 года сдавали помещения, принадлежащие «Туполеву», в долгосрочную аренду без согласования с руководством компании. При этом, как отмечает следствие, помещения использовались для сдачи в субаренду по реальным рыночным ценам, о чем не ставилось в известность руководство фирмы. В 2008 году злоумышленники перезаключили договоры аренды на срок до 2027 года. Общая площадь сданных помещений составила 3245 квадратных метров, цена варьировалась от двух до пяти тысяч рублей в год за «квадрат» (с 2008 года — от четырех до шести тысяч рублей).ОАО «Туполев» развернуто на базе КБ Туполева (с филиалами) и Казанского авиационного производственного объединения (ранее также включало ульяновский завод «Авиастар-СП»). Компания входит в состав Объединенной авиастроительной корпорации.
