
Боевики группировки «Исламское государство» (ИГ) cожгли заживо 16 жителей иракского города Мосул за отказ cотрудничать с лидером террористов Абу Бакром аль-Багдади. Об этом сообщает в субботу, 7 февраля, телеканал Press TV со ссылкой на местного чиновника Хамида аль-Азави.Представитель администрации заявил, что Мосул, оказавшись под контролем исламистов, превратился в тюрьму под открытым небом. По его словам, местные жители подвергаются пыткам и страдают от бесчинств боевиков. Вместе с тем аль-Азави отметил, что некоторые научные работники и представители духовенства сотрудничают с боевиками.Террористическая группировка «Исламское государство» активизировалась в начале лета 2014 года и захватила значительную часть Сирии и Ирака. 29 июня на подконтрольных территориях было провозглашено создание халифата.Лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади объявил себя халифом под именем Ибрагим, а столицей «Исламского государства» назвал Мосул. Главарь группировки утверждает, что является потомком пророка Мухаммеда с именем Абу Бакр аль-Багдади аль-Хусейн аль-Кураши. США во главе международной коалиции в августе 2014 года начали силовую операцию против ИГ в Ираке и Сирии.
