
В мировые тренды Twitter вышел тег #TwitterHeart, посвященный смене звездочек для избранных постов на сердечки. Об этом свидетельствует список топ-10 самых популярных тегов cоцсети.Многие пользователи высказывают недовольство заменой звездочек на лайки или отмечают, что скучают по старому значку. «Что случилось со звездами в Twitter?» — написала poetic red из Кении.
—
  ✖️✖️ (@poetic_red)
  04 ноября 2015, 06:54



—
  zviperco (@zviperco)
  04 ноября 2015, 06:47


«Да, звезды несут больше смысла, чем сердечки!» — отметил zviperco с аккаунтом издания The Guardian, которое спросило обитателей соцсети, по сердцу ли им замена избранного на лайки.
—
  The Guardian  (@guardian)
  03 ноября 2015, 22:34


Вопрос The Guardian — пожалуй, наиболее красивая реакция на смену функции в Twitter. Большинство компаний просто поинтересовались, какой значок пользователям нравится больше, или предлагали ставить под постами сердечки, видимо, оперативно заменив в методичках по SMM слово «звездочки». Некоторые напомнили о старых проблемах соцсети:
—
  Madrasi (@MadrasMemoirs)
  04 ноября 2015, 03:14


На карикатуре MadrasMemoirs персонаж, похожий на гендиректора Twitter Джека Дорси, спрашивает у коллег, что изменить в сервисе. В ответ он получает предложения поменять «Избранное» на «Понравившееся», звездочки на сердечки, а также добавить редактирование постов — давно ожидаемую пользователями функцию. Однако автора последнего предложения выкидывают в окно.Но в целом пользователи реагируют на нововведение довольно мирно, лишь сообщая, что будут скучать по звездочкам:
—
  argent (@untildalIas)
  03 ноября 2015, 21:36


Иногда добавляются ехидные комментарии, например, предложение поменять и флаг США в соответствии с решением Twitter:
—
  Reid Parker (@ReidParker_)
  03 ноября 2015, 23:35


Ранее хештег #ВЕРНИТЕЗВЕЗДУНАМЕСТО, посвященный замене звездочек на сердечки в интерфейсе Twitter, входил в топ-10 трендов российского сегмента соцсети.Администрация сервиса микроблогов Twitter 3 ноября объявила, что понравившееся сообщение в социальной сети теперь можно будет отметить, нажав на иконку с сердцем. Извещение появилось в официальном микроблоге компании. Раньше для подобных целей использовалась звезда, а помечаемые посты назывались «Избранное». В администрации пояснили перемену тем, что хотели сделать интерфейс сервиса более понятным для новых пользователей, а сердце посчитали универсальным символом, понятным людям различных культур. Кроме того, как отметили в Twitter, такой символ понравился участникам бета-тестов нового дизайна.Компания Twitter была основана в 2006 году, штаб-квартира компании находится в Сан-Франциско (штат Калифорния). Число активных пользователей сервиса составляет 302 миллиона человек. В общей сложности в Twitter зарегистрированы более 500 миллионов аккаунтов.
