
У чешского певца Карела Готта диагностировали неходжкинскую лимфому — рак лимфатической системы. Об этом сообщается  на странице 76-летнего музыканта в Facebook.Медики обнаружили онкологическое заболевание во время операции на животе, которую провели в пражском Институте клинической и экспериментальной медицины. Музыканта перевели в Главную университетскую больницу Праги. В понедельник, 2 ноября, Готт начал курс лечения онкологического заболевания.Как отмечается, певец «находится в надежных руках лучших специалистов», врачи предполагают использовать новейшие методы. «На данный момент сложно сказать, как долго продлится лечение», — цитирует портал iDNES.cz представителя лечебного учреждения. Подробности состояния здоровья Готта не сообщаются.Карел Готт попал в Институт клинической и экспериментальной медицины 27 октября. Как сообщалось, он был госпитализирован из-за проблем с сердцем. На следующий день супруга музыканта Ивана Готт сообщила, что ее муж перенес операцию. Как уточнила местная радиостанция, хирургическое вмешательство музыканту было проведено в связи с острой болью в животе.Карел Готт родился 14 июля 1939 года в городе Пльзень. За годы своей карьеры он записал 150 пластинок, которые выходили в Чехословакии, Польше, ГДР, СССР и многих других странах. Музыкант 38 раз удостаивался высшего для чехословацких и чешских певцов титула «золотого соловья».
