
Выход в прокат ремейка боевика «На гребне волны» отложен. Фильм увидит свет не 31 июля, как предполагалось ранее, а 25 декабря, сообщает Variety.Студия Warner Bros. тем самым решила избежать конкуренции с пятым фильмом франшизы «Миссия невыполнима», который на прошлой неделе, наоборот, был перенесен с декабря на конец июля. По словам же Эндрю Косова, председателя правления компании Alcon Entertainment, занимавшейся производством фильма, в Рождество у «На гребне волны» будет больше шансов стать хитом, даже несмотря на соседство с седьмым эпизодом «Звездных войн», который выйдет неделей ранее.«У нас получился увлекательный мэйнстримовый фильм, а в Рождество у зрителей будет достаточно времени, чтобы посмотреть не одно кино, а несколько», — заявил Косов.Ремейк ставшего в 1991-м блокбастером фильма Кэтрин Бигелоу снял Эриксон Кор по сценарию Курта Виммера. Эдгар Рамирес сыграл роль серфера-грабителя, которую в оригинале исполнял Патрик Суэйзи, а Люк Брэйси сменил Киану Ривза в качестве агента ФБР Джонни Юты.
