
Ученые выяснили, что тараканы проводят время вместе потому, что кишечные бактерии в их экскрементах выделяют специфические запахи, привлекающие насекомых. Когда бактерии в выделениях отсутствуют, тараканы предпочитают одиночество. Статья об этом представлена в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Давно известно, что насекомые общаются друг с другом с помощью феромонов — летучих хемосигналов. Лучше всех изучены запахи, привлекающие самок к самцам. Известны также агрегационные феромоны, стимулирующие тараканов собираться вместе.Энтомологи из Университета штата Северная Каролина в Рэйли попытались выяснить, какие именно вещества заставляют тараканов держаться вместе. Они стерилизовали большую группу прусаков (Blattella germanica) и вырастили их в продезинфицированных клетках — в результате из их фекалий почти исчезли бактерии. Оказалось, что в такой ситуации тараканы перестают держаться стаями и действуют поодиночке.Материалы по теме18:29 10 июля 2014Чем пахнут гориллыУченые выяснили, что обезьяны передают сообщения при помощи своего запахаКогда ученые, в порядке эксперимента, изолировали бактерии из экскрементов и скормили их стерильным тараканам, те снова начали сбиваться в группы. Химический анализ показал, что безмикробные фекалии лишены многих жирных кислот, которые в норме быстро испаряются при контакте с воздухом. Таким образом, именно эти химические соединения играют роль агрегационных феромонов.Определив химическую основу феромонов тараканов, исследователи планируют разработать специальный синтетический феромон, привлекающий всех рыжих тараканов без исключения. Такой материал пригодится при создании инсектицидов и приманок нового типа.На важную роль бактерий-симбионтов в коммуникации животных указало несколько недавних исследований: например, саранчу заставляет сбиваться в гигантские стаи определенный микроб. А бактерии в запаховых железах гиен помогают животным отличать своих от чужих. У человека микрофлора кишечника также влияет на запах тела, однако он обычно воспринимается как неприятный и негативно влияет на коммуникацию между особями, подчеркивают ученые. 
