
Глава Крыма Сергей Аксенов пообещал, что чиновников, которые не исполняют поручения межведомственного штаба по ликвидации чрезвычайной ситуации, ждут публичные казни. Как сообщает FlashCrimea, соответствующее заявление он сделал в среду, 2 декабря, в ходе заседания штаба.«С завтрашнего дня будут публичные казни за неисполнение поручений. Буду прямо из зала отправлять за неисполнение поручения, возможно насовсем», — подчеркнул глава региона.Аксенов отметил, что режим ЧС не оправдывает чиновников, а, напротив, усугубляет их ответственность.В ходе заседания штаба глава республики также пообещал, что энергоблокада полуострова скоро закончится.Материалы по теме00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостров00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеКак сообщало агентство FlashCrimea со ссылкой на директора Фонда энергетического развития Сергея Пикина, энергомост, по которому электроэнергия будет поступать из Краснодарского края в Крым, будет запущен 2 декабря в тестовом режиме. За несколько дней до этого сообщалось, что подготовка инфраструктуры к запуску энергомоста завершилась.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и непризнанного крымско-татарского меджлиса. Одну из четырех опор (Каховская — Титан) отремонтировали, однако энергоснабжение не было восстановлено.В настоящее время энергосистема полуострова работает в изолированном режиме, для экономии применяются веерные отключения. Электричество вырабатывают дизельные генераторы, мобильные станции, и местные ТЭЦ. В декабре планируется запустить первую нитку энергомоста, по которому электроэнергия будет поступать из Краснодарского края в Крым. Благодаря этому проекту республика должна стать независимой от поставок с Украины.
