
Шесть человек, в том числе ребенок, погибли в результате ДТП в Ленинградской области, сообщает «Интерфакс».По данным регионального управления ГИБДД, незадолго до наступления Нового года на 4-ом километре объездной трассы Самойлово — Зиновьева гора столкнулись легковые Dodge и Opel Corsa. В результате удара в Dodge возник пожар, в котором погибли водитель и пятеро пассажиров, в том числе 9-летний ребенок.Состояние водителя Opel оценивается как среднее, сообщили автоинспекторы. Виновник аварии пока не установлен.
