
Два жителя Калифорнии подали жалобу в суд Майами на компанию Apple. Истцы обвиняют производителей операционной системы iOS 8 в намеренном использовании слишком больших объемов памяти устройств, сообщает BBC News.Пол Оршан (Paul Orshan)  и Кристофер Ендара (Christopher Endara) утверждают, что iOS 8 занимает до 23,1 процента memory-ресурса на гаджетах Apple. При модернизации более старых моделей iPad и iPhone под последнюю версию операционной системы потери памяти могут составить до 1,3 гигабайта.Истцы отмечают, что компания при продаже операционки не сообщает, сколько программа потребует места при записи. Они уверены, что это делается с целью заставить пользователей подписаться на платную систему хранения данных iCloud.Компания Apple пока не комментировала иск.Последнее обновление операционной системы iOS 8 было выпущено в конце сентября 2014 года, но Apple отозвал программу и переиздал ее. Первая версия забирала слишком много памяти в iPhone 6 и смартфон не мог совершать звонки.Apple тогда принесла публичные извинения за неудачное обновление операционной системы.Компания Apple в 2014 году заняла первое место в мире по рыночной капитализации. Штаб-квартира корпорации находится в Купертино, штат Калифорния.
