
У России много друзей в Турции, которым следует знать, что Москва не ставит знак равенства «между ними и частью сегодняшней правящей верхушки». Об этом заявил президент России Владимир Путин в послании Федеральному собранию. Прямую трансляцию послания президента в четверг, 3 декабря, вел телеканал «Россия 24».«Между тем турецкий народ — добрый, трудолюбивый и талантливый. В Турции у нас много давних и надежных друзей», — сказал Путин, отмечают РИА Новости. Он отделил руководство Турции от народа, подчеркнув, что «власть несет прямую ответственность за гибель наших военнослужащих в Сирии».Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать Анкару06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и АнкарыГоворя об отношениях между двумя странами, он добавил, что «любые вопросы, любые проблемы, любые противоречия, которых мы даже и не видели, можно было решать совершенно другим способом». «Более того, мы были готовы сотрудничать с Турцией по самым чувствительным для нее вопросам и готовы были пойти так далеко, как их союзники не желали делать», — подчеркнул президент.Отношения между странами ухудшились после того, как истребители F-16 ВВС Турции 24 ноября атаковали и сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган отказался извиняться за произошедшее. 28 ноября Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. Документ запрещает ввоз в РФ ряда турецких товаров.
