
Один из клубов в центре Москвы предложили назвать в честь парижского театра «Батаклан», который подвергся нападению террористов в ноябре. Об этом агентству «Москва» рассказал предприниматель Евгений Рапопорт.По его словам, соответствующая заявка была подана в Роспатент. «Человек, который регистрирует товарный знак, обратился к нам с предложением стать его партнерами и совместно открыть клуб "Батаклан" в центре Москвы. Мы уже ведем переговоры об аренде помещения. Тем не менее мы еще не приняли окончательного решения, ведь такое название будет все время напоминать гостям о трагедии в Париже», — рассказал Рапопорт.Материалы по теме06:00 18 ноября 2015Панические приступы ПарижаКак живет французская столица после терактов Планируется, что в заведении будут проходить выставки и музыкальные концерты. При этом интерьер московского клуба будет отличаться от французского «Батаклана».13 ноября во время терактов в Париже трое террористов проникли в здание театра «Батаклан». В результате стрельбы погибли 89 человек. Всего в результате террористических атак в ту ночь погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за теракты взяла на себя группировка «Исламское государство» (ИГ), запрещенная в России. 19 ноября в ходе спецоперации в Сен-Дени был ликвидирован предполагаемый организатор серии атак Абдельхамид Абауд (Abdelhamid Abaaoud).
