
Российские самолеты нанесли удары по позициям группировки «Исламское государство» (ИГ) в окрестностях Пальмиры. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на сводку сирийского государственного телевидения.Как сообщает телеканал, цитирующий военный источник, удары наносились в районе Пальмиры и на севере провинции Халеб (Алеппо).Материалы по теме14:54  5 октября 2015Просто бомбаМинобороны опубликовало новое видео ударов по боевикам в Сирии09:24  6 октября 2015Огонь!Как российские самолеты в Сирии сбрасывают авиабомбы на боевиков ИГВ ходе ударов в окрестностях Пальмиры были уничтожены 20 единиц техники и три склада вооружений. В провинции Халеб удары наносились в районе городов Эль-Баб и Дейр-Хафир, приблизительно в 20 километрах от удерживаемой правительственными войсками авиабазы, которая осаждена силами ИГ.Сирийский военный источник уточнил РИА Новости, что удары были нанесены 5 октября по позициям боевиков в окрестностях Пальмиры и в 80 километрах от города, рядом с поселением Эль-Карьятейн.Ранее, 30 сентября, российская авиация начала военную операцию против сил ИГ. Воздушные удары по боевикам ИГ в Сирии наносят 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Ее деятельность на территории России запрещена.
