
Межрелигиозный совет России анонсировал разработку специальной сети Wi-Fi для верующих. Об этом в пятницу, 6 ноября, пишет газета «Известия». Первую площадку с точками доступа планируют разместить в Сколково.Команда специалистов будет вручную отбирать данные и блокировать ненужную информацию, например, сообщения от сектантов и экстремистов, а также просмотр порнографии. «В целом это будут обычные новости, но без чернухи», — обещают разработчики.Для пользователей религиозного Wi-Fi будут доступны не только проповеди патриарха и православные сайты, но в том числе и  кино — например, фильмы «Александр Невский», «Утомленные солнцем» и другие отечественные и зарубежные картины, которые, по оценке авторов идеи, прививают людям правильные ценности.Протестировать новый Wi-Fi смогут группы православных, мусульман, иудеев и буддистов. После проверки технологию бесплатно передадут храмам. Бесплатные точки доступа планируется разместить около церквей и на городских площадках.Материалы по теме00:03 14 сентября 2015«Может, встать на табуретку и приладить петлю?»Юрий Грымов о православном канале «Царьград», Майдане и дороге к свету через адЗампред Совета муфтиев России Рушан хазрат Аббясов заявил, что для исповедующих ислам разрабатывают «халяль соцсети», позволяющие просматривать дозволенную с точки зрения религии информацию.В настоящее время существует несколько православных поисковиков, в том числе «Рублев». На запрос «убийство» выдается заповедь «не убивай», на запрос «насилие» — «молитвы женщин о спасении от насилия». Если набираешь слово «порно», поисковик показывает заповедь «не прелюбодействуй», а на запрос «доставка пиццы» выходит новость: «Папа Римский признался, что скучает по пиццериям и просмотру футбольных матчей».В сентябре 2009 года открылись мусульманская социальная сеть World Muslim, халяльный поисковик ImHalal.В июне того же года создан кошерный поисковик Koogle, работающий по принципам ортодоксального иудаизма. Христианский поисковик WWJD.ru появился в 2008 году, а сайт Iskomoe.ru индексирует православный интернет с 2004 года.
