
Президент России Владимир Путин признал, что снижение цен на нефть сказалось на российской экономике и вызвало проблемы с наполнением бюджета. Об этом он заявил в интервью египетской газете «Аль-Ахрам», сообщается на сайте главы государства в воскресенье, 8 февраля.Путин отметил, что «двукратное падение цен на нефть» означает для России, как одной из нефтедобывающих стран, «проблемы с вкладом государственных расходов в экономический рост и реализацией инвестиционных программ нефтяных компаний». Однако, как заявил российский лидер, накопленные резервы России позволят «преодолеть действие негативных факторов».По словам Путина, правительство приняло меры для устойчивого развития экономики, в том числе поддержке реального сектора и системно значимых предприятий. Глава государства добавил, что с экономическими затруднениями Россия сталкивается не впервые. «У нас имеется опыт прохождения предыдущего кризиса 2008–2009 годов», — отметил он.По словам Путина, «мощная ценовая коррекция в обратную сторону» станет «шоком» для всей мировой экономики. Поэтому интересам всех государств отвечает только предсказуемый и стабильный рынок энергоресурсов.Ранее Путин заявил, что Центральный банк разработал ряд инструментов для поддержки малого и среднего бизнеса. Прежде всего они касаются предприятий, которые заняты несырьевым экспортом.Материалы по теме19:33  5 февраля 2015Снизу постучалиПочему цены на нефть не смогут вернуться к 100 долларам за баррель08:02  7 февраля 2015На водке и нефти Как экономист Иван Озеров рассказал о сегодняшнем кризисе еще сто лет назад Российский бюджет недополучит 3,1 триллиона рублей при падении цены на нефть со 100 до 40 долларов за баррель, при цене в 50 долларов сокращение составит 2,1 триллиона рублей, говорится в статье директора департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Минфина РФ Ильи Трунина.Ранее Министерство экономического развития внесло в правительство скорректированный прогноз социально-экономического развития России на 2015 год. В него заложена среднегодовая цена на нефть в размере 50 долларов за баррель. По прогнозам ведомства, реальные доходы россиян сократятся на 9 процентов.
