
Немецкие археологи восстановили деревянный лифт, по которому в римский Колизей поднимали львов. После открытия дверцы звери выбегали на арену и нападали на гладиаторов. О реконструкции амфитеатра сообщает Daily Mail.Пользуясь исключительно древнеримскими технологиями, коллектив археологов и инженеров построил лифт, способный поднимать клетку грузоподъемностью 300 килограммов на высоту 7,3 метра.Система блоков гарантирует, что дверцы в клетке и в стене амфитеатра открываются одновременно, выпуская животных на арену. Для поднятия лифта требовался труд восьми рабов, вращавших деревянный ворот. Зверей поднимали из гипогея — подвала, где содержались львы, тигры, кабаны и осужденные преступники.«В Колизее было установлено 28 лифтов — больше, чем в каком-либо другом амфитеатре античности. Согласно римским источникам, на арену одновременно выпускали до сотни львов», — сообщила директор Колизея Россела Реа (Rossela Rea).Материалы по теме14:05  8 июня 2010Morituri te salutantВ Йорке найдено кладбище гладиаторовРеконструкция лифта обошлась в 20 миллионов евро, которые предоставила компания Providence Pictures, снявшая о работе археологов документальный фильм.В ходе съемок в клетку посадили волка, чтобы выпустить его затем на арену. «Это первое дикое животное, попавшее в Колизей за последние полторы тысячи лет. Конечно, нам бы хотелось выпустить льва, но из соображений безопасности это не получилось. Тогда мы остановились на волке — символе Рима», — отметил продюсер фильма Гэри Глассмен (Gary Glassman).Известно, что диких зверей выпускали против гладиаторов. Однако факт травли волками и львами беззащитных христиан на арене Колизея многие историки считают недостоверным (благочестивой выдумкой агиографов более позднего времени).
