
Во время визита президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в Брюссель между агентами спецслужб Бельгии и Турции произошло несколько стычек. Об этом сообщает телерадиовещательная компания RTBF.Материалы по теме00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаСамый серьезный конфликт был в здании Королевского института международных отношений. Причиной ссоры стала проверка безопасности одного из помещений, где турецкий лидер должен был выступить с речью.Спецслужбы Эрдогана предпочли сами проверить здание, несмотря на то, что это было обязанностью принимающей стороны. Бельгийские коллеги посчитали это проявлением неуважения. В итоге один из охранников Эрдогана ударил бельгийца локтем, после чего был сбит с ног.Реджеп Тайип Эрдоган находился в Брюсселе с 4 по 6 октября. В ходе официального визита он обсудил миграционную политику в отношении беженцев, а также ситуацию в Сирии после начала российской операции против боевиков «Исламского государства». Деятельность этой террористической организации запрещена на территории России.
