
В Японии воссоздали из снега имперских штурмовиков из киносаги «Звездные войны». Об этом сообщает The Daily Mirror. Скульптура высотой около девяти метров была создана на Снежном фестивале в Саппоро.В центре композиции расположен Дарт Вейдер в окружении трех штурмовиков, на заднем плане размещены два космических истребителя из вселенной «Звездных войн». Отмечается, что авторами скульптуры, на создание которой ушло около месяца, стала бригада Сухопутных сил самообороны Японии. При изготовление композиции использовались бульдозеры и строительные леса.Скульптура была создана в рамках рекламной кампании седьмого эпизода «Звездных войн», который выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Действие картины развернется спустя примерно 30 лет после «Возвращения джедая» — последнего по хронологии эпизода киносерии Джорджа Лукаса.Снежный фестиваль в Саппоро впервые прошел в 1955 году. Традиционно скульптуры из снега на мероприятии создаются военными. Ежегодно на праздник приезжает около двух миллионов туристов.
