
Российские биатлонисты должны отказаться от сборов за границей в пользу отечественных тренировочных комплексов. Об этом в своем блоге сообщил четырехкратный олимпийский чемпион, бывший президент Союза биатлонистов России (СБР) Александр Тихонов.«Не надо возить деньги за границу, когда можно тренироваться на своих комплексах, и нужно прекратить практику, когда спортсмены тренируются там, где хотят и с кем хотят», — написал он.Вместо поездок в зарубежные комплексы Тихонов предложил российским спортсменам готовиться в Сочи. По его словам, условия столицы Олимпиады 2014 года вполне подходят для подготовки биатлонистов.В апреле сообщалось, что тренировочно-восстановительный сбор женской команды России по биатлону оказался сорван из-за сложного финансового положения. Тогда занятия планировалось проводить на Камчатке. Вместо этого спортсменок отправили в Алтайский край.
