
В Москве в четверг, 2 июля, состоялась церемония вручения премии «Медиа-менеджер России 2015». Как отмечается на сайте оргкомитета, гран-при был удостоен главный редактор радиостанции BusinessFM Илья Копелевич. Шеф-редактор ИА «РБК» Елизавета Осетинская (слева)  Фото: Максим Блинов / РИА Новости  1/8Победителей выбирали в девяти основных категориях. В номинации Электронные СМИ были, в частности, отмечены гендиректор ТАСС Сергей Михайлов, главный редактор «Ленты.ру» Алексей Гореславский и шеф-редактор РБК Елизавета Осетинская. В категории «Печатные СМИ» лауреатами стали Анна Тюшкевич, генеральный директор «Газеты Метро»; Александр Потапов, главный редактор «Известий»; Алексей Харнас, руководитель службы «Издательский синдикат», АО «Коммерсантъ»; и Владимир Змеющенко, управляющий партнер «ЛюдиPeople».Материалы по теме11:01 14 января 2015Что читают в РунетеСоставлен рейтинг самых цитируемых в соцсетях изданий за 2014 год Среди победителей в номинации «Коммуникации / Связи с общественностью» — София Иванова, PR-директор Rambler&Co.Национальная премия «Медиа-менеджер России» вручается с 2001 года и была учреждена в целях пропаганды наиболее значимых событий и явлений в медиабизнесе, обусловленных профессионализмом и мастерством в управлении. Это отраслевая награда для топ-менеджеров СМИ, рекламной и PR-индустрии.
