
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк накануне Дня учителя посетил открытый урок в одной из киевских школ, где посоветовал учащимся переходить из «ВКонтакте» в Facebook, сославшись на якобы украинские корни основателя соцсети Марка Цукерберга. Об этом сообщает телеканал «112 Украина».«Кто в чем "сидит" (о социальных сетях — прим. «Ленты.ру»)? Так, в "Фейсе" (Facebook — прим. «Ленты.ру»), все остальные где? Во "ВКонтакте". Предлагаю вам переходить в "Фейс", ну, это отдельная история, почему. Просто предлагаю, я не просто вам говорю, переходите в "Фейс" хотя бы потому, что Марк Цукерберг — основатель "Фейса", его семья из Одессы, а надо поддерживать своих», — сказал Яценюк.Кроме того, премьер рекомендовал директору школы «стимулировать» детей общаться с учителями через соцсети. «Например, тот, кто подписался на аккаунт директора, имеет право на один урок не прийти. Надо стимул какой-то», — отметил Яценюк. Директор, в свою очередь, ответил Яценюку, что «это довольно опасное предложение».Почему Яценюк посчитал, что у Цукерберга имеются украинские корни, неизвестно. Проверенных сведений о том, что родственники главы крупнейшей социальной сети родом из Одессы, нет. Цукерберг — еврей, и с детства воспитывался в традициях иудаизма.В мае состоялся диалог между основателем Facebook и президентом Украины Петром Порошенко. Первый ответил на просьбу главы государства открыть офис Facebook на Украине. По словам Цукерберга, пока компания не планирует такой шаг, так как Facebook открывает представительства только в странах с высокой маркетинговой активностью и там, где есть нужда в местных специалистах по продажам. Офис на Украине, как и в любой другой стране, возможен, добавил он, но только в перспективе.Цукерберг также ответил и на жалобы украинских пользователей, недовольных тем, что многие их публикации часто оказываются заблокированными. Основатель соцсети сказал, что большинство таких записей содержали агрессию и призывы к насилию, основаны на расовой, этнической, социальной или других видах нетерпимости. 
