
Министр природных ресурсов Сергей Донской обратился с письмом к премьер министру Дмитрию Медведеву, в котором предложил приостановить принятие решения по вопросу о выдаче лицензии на разработку Мурманского газового месторождения в Баренцевом море «Роснефти» или «Газпрому». Письмо было отправлено 1 июля, пишут «Ведомости».В письме министра говорится, что еще в декабре 2013 года Минприроды предложило правительству отдать лицензию на Мурманское месторождение «Роснефти», однако им также заинтересовался и «Газпром». Порядок действий в таких случаях законодательством предусмотрен не был. Лишь в декабре 2014-го Медведев одобрил соответствующие предложения Минприроды, которые заключаются в том, что при наличии лишь одного претендента на месторождение лицензия отдается без аукциона. При этом, если на недра претендуют обе госкомпании, чиновники пытаются решить проблему на согласительных совещаниях. Если это не помогает, лицензия выставляется на аукцион, говорится в письме министра.Подготовленный Минприроды проект постановления правительства дорабатывается совместно с аппаратом правительства, говорится в документе.В марте 2015 года президент России Владимир Путин поручил либерализовать доступ нефтяников к российскому шельфу. Тогда же Минприроды подготовило предложения, направленные на исполнение указа президента. Они рассматривались на совещаниях в правительстве, но окончательное решение, как утверждает Донской, пока не принято. Поэтому министр предлагает решить судьбу лицензии на Мурманское месторождение «после принятия окончательного решения о целесообразности пересмотра существующих ограничений доступа негосударственных компаний к участкам недр континентального шельфа».Материалы по теме12:00  7 мая 2015Просто такая сильная любовьПочему иностранные компании под беспрецедентным давлением политиков не уходят с российского рынкаРоссийское законодательство ограничивает число предприятий, которые имеют доступ к шельфовым месторождениям. Ранее его могли получить только компании, находящиеся под контролем государства и имеющие опыт работы на шельфе не менее пяти лет. Таким образом, под требования закона подпадали только «Роснефть» и «Газпром».В конце апреля «Роснефть» обвинила Минприроды России в лоббизме интересов частных компаний. В корпорации отметили, что идея допустить частников на шельф «заточена под "Лукойл"» (крупнейшую нефтяную компанию без государственного контроля в РФ).В 2012 году частные компании попросили Путина расширить им доступ к шельфу. Они обратились с письмом, которое подписали президент «Лукойла» Вагит Алекперов, гендиректор «Сургутнефтегаза» Владимир Богданов и еще несколько руководителей крупных нефтегазовых корпораций. В письме они указывали на то, что без частных компаний развитие геологоразведки может замедлиться.
