
Председатель российского правительства Дмитрий Медведев утвердил правила предоставления субсидий на создание условий для показа отечественных фильмов в населенных пунктах, где проживает менее 100 тысяч человек. Соответствующее постановление опубликовано в воскресенье, 6 декабря, на сайте кабмина.В пояснении отмечается, что в России кинотеатры в основном сконцентрированы в крупных городах и областных центрах. А жители небольших населенных пунктов «практически лишены возможности смотреть новые фильмы в хорошем качестве с применением современных технологий».«В целях обеспечения доступности услуг кинопоказа и увеличения доли отечественных фильмов в прокате предусмотрено выделение средств организациям, занимающимся кинопоказом, на приобретение высокотехнологичного кинооборудования для кинозалов, расположенных в населенных пунктах с численностью населения до 100 тысяч человек», — говорится в документе.Материалы по теме09:00 26 февраля 2015Пять нелегких пьесКак привести в порядок систему господдержки российского киноВ конце июля портал Kinodata.pro провел исследование, в котором оценил эффективность господдержки киноиндустрии — прибыль в прокате принес один процент фильмов, получавших бюджетное финансирование. Всего эксперты насчитали 81 прибыльный отечественный фильм за 24 года. Общую сумму господдержки, полученной киноиндустрией за это время, издание оценивает в 2,5 миллиарда долларов.Господдержкой российской киноиндустрии занимаются Министерство культуры и Фонд кино. В 2015 году объем бюджетных средств, выделенных на отрасль, составил 6 миллиардов рублей. Из них около 3 миллиардов распределяет Минкульт, а остальную сумму — Фонд кино.
