
Немецкий парламент одобрил миссию бундесвера по борьбе с группировкой «Исламское государство» в Сирии. Об этом сообщает Reuters.«За» проголосовали 445 депутатов, «против» — 146, семь парламентариев от голосования воздержались.Согласно утвержденному плану, ФРГ отправит в зону конфликта шесть самолетов-разведчиков «Торнадо» и самолеты-заправщики для поддержки операции в Сирии. Помимо этого, предполагается, что немецкий фрегат поддержит действия французского авианосца «Шарль де Голль» у берегов страны. При этом отмечается, что Германия, в отличие от Британии, Франции, США и России, не будет наносить авиаудары по позициям боевиков ИГ.Эта операция может стать самой крупной из текущих зарубежных миссий бундесвера. Участие в борьбе с ИГ обойдется германской казне в 134 миллиона евро.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданами09:03 16 октября 2014Разоруженные силы ГерманииБундесвер слишком слаб, чтобы воевать за пределами ФРГВ конце ноября канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что военные ее страны внесут вклад в борьбу против «Исламского государства». 1 ноября правительство ФРГ одобрило участие вооруженных сил страны в боевых операциях в Сирии. Мандат предполагает участие 1,2 тысячи военнослужащих. Как сообщает агентство, миссия сроком на один год впоследствии может быть продлена.С сентября 2015 года Россия участвует в бомбардировках позиций ИГ в Сирии. C осени прошлого года удары по террористам в Арабской Республике и Ираке наносит коалиция во главе с США.«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат.
