
Российские компании «РТИ Аэрокосмические системы» и «Тайбер» договорились о разработке беспилотного летательного аппарата (БЛА) тяжелого класса для мониторинга арктического шельфа. Об этом сообщила пресс-служба «Тайбера» на открывшейся в Нижнем Тагиле выставке Russia Arms Expo (RAE), передает РИА Новости.«Договорились о совместных работах над комплексом с тяжелым БЛА самолетного типа массой полторы тонны. Беспилотник будет иметь большую дальность и продолжительность полета — 4 тысячи километров и 35 часов соответственно», — отметили в компании.Материалы по теме17:08 23 июня 2015Стальные звери Тагила«Уралвагонзавод» представил маскоты выставки RAE-201512:23  5 июня 2015«Будут представлены все новинки, в том числе роботизированные комплексы»Что увидят посетители выставки RAE-2015Первый полет аппарата запланирован на конец 2017 года. Разработку оснастят системой автоматического управления САУ-9.1, включающей в себя пилотажный комплекс, бортовой компьютер и исполнительные механизмы последнего поколения.Расположенная в Москве компания «Тайбер» специализируется на создании систем автоматизированного управления подвижными объектами, а «РТИ Аэрокосмические системы» входит в концерн «РТИ Системы», основывающийся на выпуске радиотехнической продукции и техники связи. Среди наиболее крупных его проектов — создание радиолокационных комплексов систем предупреждения о ракетном нападении и контроля космического пространства.Х Международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo открылась в Нижнем Тагиле 9 сентября и продлится три дня. Показательные выступления состоятся на открытом полигоне площадью более 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени. Организаторы экспозиции ранее сообщали, что ее посетят не менее 65 иностранных делегаций. На выставке демонстрируются новейшие образцы российской бронетехники, включая танк Т-14 и тяжелую БМП Т-15 на платформе «Армата».
