
Мужская сборная Швеции по биатлону осталась без винтовок и спортивной формы из-за потери багажа, сообщает SVT.В понедельник, 2 марта, шведы прибыли в финский Контиолахти, где с 5 по 15 марта пройдет чемпионат мира по биатлону. Однако спортсменам не был доставлен их багаж, в том числе оружие и вся экипировка, кроме лыж и палок. Когда снаряжение прибудет на место, пока неизвестно.Биатлонист Фредрик Линдстрем пояснил, что не сможет полноценно тренироваться со стандартной винтовкой, так как она не удовлетворяет его персональным требованиям. «Если своего оружия нет, то лучше вообще не заниматься стрельбой», — сказал швед.Первая гонка в Контиолахти состоится 5 марта в 19:15 по московскому времени. Спортсмены примут участие в смешанной эстафете — дисциплине, в которой от каждой сборной участвуют две женщины и двое мужчин.
