
Проблема расизма в Соединенных Штатах до сих пор не искоренена. Об этом, как сообщает Reuters, заявил в субботу, 7 марта, президент США Барак Обама, выступая на мероприятии в городе Селма, штат Алабама, посвященном 50-летию марша в поддержку равноправия избирательных прав.«Было ошибочно полагать, что расизм искоренен, что работа, начатая мужчинами и женщинами в Селме, завершена и что расовые трения остаются следствием действий тех, кто разыгрывает эту карту в своих собственных целях», — приводит слова Обамы РИА Новости.Президент призвал граждан «открыть глаза, уши и сердца» и напомнил о докладе Министерства юстиции США, в котором  говорится, что в деятельности правоохранительных органов в Фергюсоне, где полицейский застрелил темнокожего подростка, усматривается предвзятое отношение к гражданам по расовому признаку.Искоренение расизма, подчеркнул Обама, является задачей всех американцев вне зависимости от цвета кожи. Так, по словам президента, можно ликвидировать бедность и «снять преграды для новых возможностей».В Селме 50 лет назад прошел марш в поддержку предоставления всем американцам равных избирательных прав. Акция была жестко подавлена полицией и вошла в историю как «кровавое воскресенье»В мероприятиях в память о марше в субботу приняли участие тысячи человек. Вместе с Бараком Обамой юбилей отметили его супруга Мишель, дочери Малия и Саша, а также бывший президент США Джордж Буш-младший вместе с женой Лаурой.В конце 2014 года в США прошли массовые акции протеста, связанные с инцидентом в Фергюсоне и отказом жюри присяжных возбуждать уголовное дело против полицейского Даррена Уилсона. В пятницу, 6 марта, Обама осудил полицию Фергюсона за предвзятое отношение к темнокожим.
