
Во Франции неизвестные захватили заложников в департаменте Сена и Марна в столичном регионе, сообщает радио RTL.Информации о количестве заложников и возможных жертвах пока нет.Ранее в городе Даммартен-ан-Гоэль произошла перестрелка во время преследования двух подозреваемых в нападении на редакцию сатирического еженедельника Charlie Hebdo в Париже.7 января в Париже трое неизвестных совершили нападение на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo. Нападавшие выкрикивали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». В результате нападения погибли 12 человек, в том числе главный редактор издания Стефан Шарбонье. Нападавшие скрылись с места преступления. По делу о террористической атаке на редакцию Charlie Hebdo задержаны девять человек.
