
Французский дом моды Hermès запустил новую интернет-площадку, полностью посвященную мужскому направлению деятельности компании, которое возглавляет креативный директор Вероник Нишанян, — готовой одежде, обуви и аксессуарам из шелка и кожи. Сайт называется MANifeste d'Hermès и напрямую связан с основным порталом дома, сообщает сайт fashionmag.com.Дизайн и концепция сайта выдержаны в неформальном духе, используется анимация и видеоролики. Как поясняет представитель марки, «это лучший способ вмешаться в серьезную мужскую повседневность». На сайте имеется раздел, в котором вещи Hermès можно приобрести онлайн. Сайт доступен также в мобильной версии для пользователей смартфонов и планшетов.Hermès International S.A. — дом моды, основанный в 1837 году во Франции. Изначально специализировался на шорных изделиях — конской упряжи и седлах, в настоящее время производит аксессуары из кожи и шелка, одежду, обувь, часы, украшения, парфюмерию и предметы интерьера. Известен своими дорогостоящими сумками Kelly и Birkin. Дизайнерами дома в разные годы были Жан-Поль Готье (Jean-Paul Gaultier), Мартин Маржела (Martin Margiela) и другие модельеры. В настоящее время женское направление компании возглавляет Кристоф Лемэр (Сhristophe Lemaire), мужское – Вероник Нишанян (Véronique Nichanian).
