
Россия в 2016 году в рамках программы импортозамещения может недополучить объемы мясной, молочной продукции и сыров, полагают в Счетной палате. Такой исход событий предполагается из-за того, что при производстве зачастую используется импортное сырье из стран, в отношении которых действует эмбарго, передает РИА Новости.«Существуют риски неполной компенсации выпадающих объемов импорта продовольственных товаров, запрещенных к ввозу из ряда стран», — сообщили в Счетной палате. Также ожидается, что в среднесрочном периоде в процессе импортозамещения могут возникнуть проблемы с потребительским спросом.Покупатели, как отметили в ведомстве, после использования высококачественной продукции воздерживаются от «российских аналогов с пониженными потребительскими характеристиками». «Соответственно, со стороны потребительского спроса не стоит ждать поддержки, "голосования рублем" за отечественную продукцию в случае ее качественного ухудшения», — уточнили в палате.Материалы по теме08:13 30 сентября 2015Невеселый молочникПочему вместо масла и сыра продают их подобие28 октября сообщалось, что 10 поставщиков импортных мясных и молочных продуктов, а также сырья для кондитерских изделий пожаловались на торговые сети в отраслевую комиссию по соблюдению кодекса добросовестных практик. Причиной этому послужил тот факт, что сети штрафуют поставщиков за прекращение поставок товаров, подпавших под российские антисанкции.Россельхознадзор 1 октября распространил данные, согласно которым 78,3 процента сыра в России является фальсифицированной продукцией, поскольку содержит растительные жиры. По информации ведомства, в Москве и Московской области этот показатель достигает 45 процентов. При этом общий уровень фальсификации на молочном рынке составляет 25,3 процента, как выявил мониторинг, проводившийся с января по сентябрь текущего года.По данным исследования Союза потребителей «Росконтроль», 75 процентов продаваемого в крупных столичных сетях сыра и 58 процентов сливочного масла — фальсификат.В августе 2014 года Россия ввела продовольственное эмбарго в отношении стран-членов ЕС, а также США, Австралии, Канады и Норвегии. В конце июня 2015 года Москва продлила эмбарго на год. Позже премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление о расширении продуктового эмбарго на страны, поддержавшие санкции против России. Ограничения были распространены на Албанию, Черногорию, Исландию и Лихтенштейн. В список запрещенных к ввозу продуктов, в частности, входят мясо крупного рогатого скота, свинина, рыба и молоко. Эти товары, ввезенные на территорию России, подлежат уничтожению.24 июня 2015 года президент РФ Владимир Путин продлил действие контрасанкций на год — до 6 августа 2016 года.
