
Госдума приняла в первом чтении законопроекты, вводящие административную и уголовную ответственность за организацию финансовых пирамид, сообщает Rambler News Service. Поправкой в Уголовный кодекс устанавливается наказание в виде лишения свободы на срок до четырех лет за создание и распространение информации о таких структурах.Одним из признаков пирамиды называется выплата дохода за счет полученных денежных средств при отсутствии инвестиционной или иной законной предпринимательской деятельности. В случае привлечения денег или имущества в особо крупном размере срок лишения свободы может быть увеличен до шести лет. Кроме того, депутаты одобрили введение административной ответственности за подобные деяния.Материалы по теме11:06 30 июля 2015Пирамида на капремонтеКуда уйдут деньги, потраченные россиянами на ремонт своих домов Также предусмотрено наказание за публичное распространение информации, в том числе через СМИ и интернет, «содержащей сведения о привлекательности участия в указанной деятельности или призыв к участию в такой деятельности». Размер штрафа составит от пяти тысяч до миллиона рублей.Представлявший законопроект замминистра финансов Алексей Моисеев ознакомил депутатов с инициативой Минфина о запрете обмена криптовалют (таких, как биткоины) на рубли. По мнению чиновника, криптовалюты также могут быть использованы как средства построения пирамид.В 2014 году МВД России выявило более 160 организаций с признаками финансовых пирамид. От их деятельности пострадало более 9 тысяч граждан, сумма ущерба составила 1,7 миллиарда рублей, возбуждено более 200 уголовных дел по статье «Мошенничество».
