
Люблинский районный суд Москвы приговорил к семи годам заключения за наркоторговлю целительницу Наталью Жалабай. Об этом говорится в сообщении на сайте столичного Управления ФСКН России.«При обыске в ее московской квартире и в коттедже, расположенном в Раменском районе Московской области, сотрудниками Управления был изъят кокаин и метадон, приготовленные к сбыту, общей массой около 100 граммов», — отметили наркополицейские.По данным УФСКН, наркотики Жалабай сбывала, оставляя закладки в разных районах города. Фасовкой она занималась в своей квартире на улице Верхние Поля, что зафиксировала скрытая видеосъемка.Следствие также установило, что целительница занималась отмыванием денег, заработанных от продажи наркотиков, сообщала в июне Business FM. С 13 ноября 2013 года до дня ее задержания 29 августа 2014-го на счета Жалабай в банке «Связной» поступило 11 миллионов 619 тысяч рублей. Затем денежные средства обналичивались через другие банки.Наталья Жалабай выступала на телешоу «Пусть говорят» в качестве специалиста по нетрадиционной медицине, кроме того, она занималась целительством и гаданием. Наркотики, по словам самой Жалабай, она использовала для лечения онкобольных.
