
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил о готовности занять пост главы украинского правительства. Об этом он рассказал в интервью изданию Politico.«Я хотел бы принять участие в больших переменах и реформах, и в любом качестве, я могу это сделать… Я хочу быть знаменосцем реформ», — ответил Саакашвили на вопрос о возможности своего назначения на должность главы кабинета министров Украины.Также политик отметил, что работа в областной администрации — не то, о чем он мечтал. Вместе с тем он в очередной раз раскритиковал действующего главу правительства Арсения Яценюка, отметив, что для партии премьера ненормально не принимать участие в местных выборах, как это сделал «Народный фронт» Яценюка.В сентябре появились сообщения о том, что администрация президента Украины рассматривает вопрос о возможном назначении Саакашвили вице-премьером. При этом отмечалось, что пост председателя правительства может занять глава Минфина Наталья Яресько. В свою очередь, глава государства Петр Порошенко, отвечая на вопрос, видит ли он Саакашвили на посту председателя украинского правительства, сказал: «Конечно. Он будет прекрасным премьер-министром... Грузии».Материалы по теме07:30  8 сентября 2015Высокие отношенияЗа что Саакашвили обозвали «собакой» и «грязным сопливым наркоманом»Сам Саакашвили в начале сентября отказался претендовать на премьерский пост. Между тем размещенная в интернете в тот же день петиция к президенту Украины о назначении его премьер-министром страны за пять дней набрала 25 тысяч подписей.Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили был назначен одесским губернатором 30 мая 2015 года. Он покинул страну в ноябре 2013 года, не дожидаясь окончания своего второго президентского срока. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам, в том числе о растрате около 5 миллионов долларов госсредств на личные нужды. В 2014 году Тбилисский суд заочно арестовал бывшего главу государства.
