
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает, что массовое кино ведет к деградации личности. Об этом он заявил на закрытии кинофестиваля «Лучезарный ангел» в Москве, передает «Интерфакс». По его словам, популярное кино через захватывающие сюжеты диктует определенные модели поведения, и многие используют это в дурных целях.«Эти фильмы, созданные, чтобы привлечь как можно больше зрителей, обрушивают на них поток идей и легких эмоций, которые навязывают исключительно материальные ценности. Они вызывают адреналиновое удовольствие и тем самым обездвиживают мысль, блокируют чувства и ведут к деградации личности», — пояснил предстоятель РПЦ.Он добавил, что кино как средство связи между людьми нельзя обесценивать и использовать во вред.Международный благотворительный кинофестиваль «Лучезарный Ангел» проводится с 2005 года. На нем показывают фильмы, которые, по мнению экспертов смотра, способствуют приобщению молодежи к духовно-нравственным традициям и ценностям. В конкурсах участвуют как игровые, так и документальные ленты.
