
Мексиканские археологи в ацтекской пирамиде Уицилопочтли в древнем городе Теночтитлан на территории современного Мехико обнаружили тоннель. Он ведет к двум закрытым камерам, расположенным на центральной площадке круглой формы. Об этом сообщается на сайте Fox News.Тоннель имеет длину 8,2 метра, 0,5 метра в ширину и 1,5 метра в высоту. Вход в проход закрывала трехтонная плита, которую подняли в 2013 году. В скрытом ею пространстве ученые обнаружили золотые украшения, кости орлов и останки двух обезглавленных детей 5-7 лет, а также закрытый грязью и камнями узкий проход.По мнению археологов, они обнаружили свидетельства ритуальных жертвоприношений древних ацтеков, а камеры могут быть местом кремирования мертвых ацтекских правителей. В 1325-1521 годы индейцы сжигали прах своих древних предводителей. Так, в одном из отчетов испанских завоевателей прямо указывается на кремирование, осуществленное в 1521 году. Работы на Темпло Майор 26 ноября 2015 года Фото: E]Alejandro Ayala / Xinhua / Global Look  1/2Распечатать входы в камеры ученые планируют в 2016 году. Впервые эти полые пространства, расположенные под огромным каменным монолитом ацтекского бога земли Тлальтекутли, археологи обнаружили в 2007 году при помощи радарного исследования.Ранее археологи не обнаруживали захоронений сожженных тел правителей ацтеков. В случае, если ученые в камерах найдут прах предводителей исчезнувшей цивилизации, это станет первым подобным открытием, что важно для культурного наследия Мексики, которая до сих пор пытается получить корону Монтесумы (последнего императора ацтеков ) и щит военачальника Ауисотля из Всемирного музея в Вене.Материалы по теме09:23 29 июня 2013Майяский КраснокаменскАрхеологи сделали в Мексике сразу несколько интересных находокПирамида Уицилопочтли (Темпло Майор) представляет собой комплекс храмовых сооружений в столице ацтеков Теночтитлане. Высота пирамиды достигала 60 метров, на ее вершине располагались храмы бога солнца и войны Уицилопочтли и бога дождя и плодородия Тлалока.Пирамида возведена примерно в 1325 году и через двести лет стала культовым центром государства ацтеков. Большая часть комплекса Темпло Майор была разграблена и уничтожена испанскими завоевателями в 1521 году. К настоящему времени сохранились останки нижней части Уицилопочтли, раскопками которых занимаются археологи.
