
Экономисты предсказали спад российской экономики в размере 7 процентов по итогам текущего года. Это следует из Оперативного мониторинга экономической ситуации в России, подготовленного исследовательским коллективом экспертов из Института экономической политики имени Егора Гайдара, Российской академии народного хозяйства и госслужбы, а также Всероссийской академии внешней торговли. Документ поступил в распоряжение «Ленты.ру».Также ученые ожидают инфляцию более 17 процентов, падение инвестиций на 19 процентов, доллар на уровне 64,5 рубля. Ожидания ученых оказались пессимистичнее официального прогноза Минэкономразвития. Согласно последнему, рецессия в России составит в 2015 году 3 процента, потребительские цены вырастут на 12,2 процента, инвестиции в основной капитал сократятся на 13,3 процента. Курс доллара, согласно официальному прогнозу, составит к концу года 64,5 рубля.Эксперты полагают, что эффект переноса снижения обменного курса рубля в цены конечных продуктов на российском рынке будет сильнее, чем этого ожидают в экономическом ведомстве.Номинальный валовой продукт, по мнению ученых, окажется по итогам года больше, чем предполагает официальный прогноз, — 75,2 триллиона рублей, а не 73,1 триллиона. Но ожидания более высоких темпов инфляции обуславливают ухудшение других прогнозных параметров. В силу большего роста цен падение российской экономики в реальном выражении ожидается более значительное.На падение инвестиций в основной капитал, по мнению экономистов, оказали влияние несколько факторов: снижение доходов и усиление рисков из-за конфликта с Украиной и падение цен на нефть. Сокращение реальных располагаемых денежных доходов ученые объясняют сильным скачком инфляции, что повлечет, в свою очередь, падение розничного товарооборота на 8,5 процента (согласно официальному прогнозу — 6,3 процента).Один из немногих прогнозов, который у коллектива экспертов оказался более оптимистичным, чем у министерства, — падение объемов экспорта и импорта. По мнению ученых, в 2015 году в оно номинальном долларовом выражении несколько меньше, чем по прогнозу Минэкономразвития, и составит 34,6 и 36,6 процента соответственно.В начале февраля глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил об ухудшении прогноза рецессии в России с 0,8 до 3 процентов. Ухудшение прогноза министр связал со снижением инвестиций и потребительского спроса. Однако, по его мнению, спад продлится недолго и рост экономики возобновится уже в третьем-четвертом кварталах текущего года.
