
По мотивам «Дозоров» писателя-фантаста Сергея Лукьяненко снимут сериал, сообщил радиостанции «Говорит Москва» автор цикла книг о приключениях Антона Городецкого. По словам Лукьяненко, первые серии фильма могут появиться в 2015 году.«Я сейчас на эту тему веду переговоры с несколькими компаниями, потому что сериал по "Дозорам" планировался изначально, а потом это уже превратилось в кинопроект. Ну, а сейчас, пока действительно права свободны и все это пользуется популярностью, так что скоро, это по сегодняшним меркам год-два, что-то появится», — сказал Лукьяненко.«Ночной Дозор» — российский фильм режиссера Тимура Бекмамбетова в жанре городского фэнтези, снятый в 2004 году. Сюжет основан на одноименном романе Лукьяненко о тайной борьбе светлых и темных мистических сил в современной Москве. Картина имела большой успех в прокате и установила рекорд российского бокс-офиса для своего времени (бюджет 1,8 миллиона долларов, сборы около 34 миллионов долларов). «Ночной дозор» нередко рассматривают как первый успешный проект в современном популярном российском кино, называют «первым российским блокбастером». В 2006 году вышел фильм-продолжение — «Дневной Дозор».
