
Американский хореограф Дэвид Мур 1 октября опубликовал на своем канале в YouTube клип под песню Джастина Бибера What Do You Mean. На видео пять человек исполняют танец на сегвеях. К 5 октября ролик посмотрели больше полутора миллиона раз.В клипе использованы сегвеи без рулевой колонки — исполнители управляют им с помощью движений коленями. Они танцуют синхронно, периодически включая в номер акробатические трюки.
Один из самых востребованных в мире хореографов Дэвид Мур часто работает с известными американскими поп-исполнителями, к примеру, Фарреллом Уильямсом и Джастином Тимберлейком. Кроме того, Мур сотрудничал в телепроектах «Ханна Монтана», American Idol и Monsters Of Hip-Hop.Джастин Бибер — канадский поп-музыкант и автор песен, он получил известность в 2008 году благодаря любительским музыкальным роликам, опубликованным на YouTube. На сегодняшний день Джастин продал 15 миллионов копий своих альбомов. Оригинальное видео What Do You Mean пользователи посмотрели 126 миллионов раз.Сегвей — электрический самобалансирующийся самокат с двумя колесами, изобретенный Дином Кейменом. Он управляется с помощью тела: когда ездок наклоняется вперед, сегвей катится вперед, и наоборот.
