
Правительство Московской области выразило готовность поддержать проект Андрея Кончаловского и Никиты Михалкова по созданию в России отечественной сети ресторанов быстрого питания, передает агентство РИАМО. В качестве помощи рассматриваются предоставление земельных участков и налоговых льгот.Губернатор Подмосковья Андрей Воробьев уверен, что создание сети «Едим дома!» может стать стимулом для развития сельского хозяйства в регионе. «Мы активно поддерживаем фермеров. У нас все большее количество продуктов выращивают аграрии. Надеюсь, что те продукты, которые будут использованы в этих сетях, будут производиться на территории Подмосковья», — отметил Воробьев.Зампредседателя регионального правительства Денис Буцаев отметил, что идея создания сети быстрого питания «для Московской области крайне актуальна». «Прежде всего, она позволит поддержать малый и средний бизнес в регионе. Предполагается, что создаваемая сеть будет отвечать самым высоким мировым стандартам, что в свою очередь задаст определенную планку для других участников рынка быстрого питания в Подмосковье», — приводит его слова Агентство городских новостей «Москва».Материалы по теме13:14  9 апреля 2015«Утомленные Биг Маком»Как рунет встретил идею Михалкова создать национальную сеть фастфуда Ранее в четверг стало известно, что проект «Едим дома!» по созданию сети кафе-кулинарий, где будут использоваться экологически чистые продукты, не получит бюджетных денег. При этом на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича было решено, что проект сможет претендовать на участие в существующих механизмах поддержки малого и среднего бизнеса.9 апреля сообщалось, что кинорежиссер Никита Михалков и его брат, режиссер Андрей Кончаловский намерены создать новую сеть ресторанов быстрого питания, для чего требуется 971,8 миллиона рублей. По их расчетам, в случае реализации проекта он окупится менее чем за 5 лет. В качестве пилотного проекта Кончаловский и Михалков хотят построить в Московской и Калужской областях две фабрики-кухни, открыть 41 кафе и 91 кулинарию.16 марта режиссеры направили письмо президенту Владимиру Путину с просьбой оказать содействие в реализации этого проекта в рамках программы импортозамещения. 24 марта глава государства поручил Дворковичу рассмотреть проект. Бизнес-проект Михалкова и Кончаловского по созданию отечественных ресторанов быстрого питания вызвал бурное обсуждение в соцсетях.
