
Футбольный клуб «Крылья Советов» предложил контракт форварду санкт-петербургского «Зенита» и сборной России Александру Кержакову. Об этом «Р-Спорт» сообщил генеральный директор самарской команды Виталий Шашков.«Мы связались с Кержаковым, он, в свою очередь, связал нас со своими представителями. Селекционный отдел сделал предложение от клуба. Сейчас представители игрока будут его рассматривать. Очень много желающих заполучить Кержакова, он сильный футболист, все бы хотели его видеть», — сообщил Шашков.В прошлом сезоне «Крылья Советов» одержали победу в Футбольной национальной лиге — втором по силе дивизионе российского футбола — и завоевали путевку в премьер-лигу.В конце июня Кержаков начал поиски нового клуба после того, как главный тренер «Зенита» Андре Виллаш-Боаш заявил об отсутствии заинтересованности в услугах форварда.Кержаков является лучшим бомбардиром в истории российского футбола. В общей сложности он провел за «Зенит» 368 матчей, в которых забил 160 мячей, также играл за испанскую «Севилью» и московское «Динамо». С 2002 года регулярно привлекается в сборную России.
