
Сотрудники столичного ГИБДД задержали водителя автомобиля Mercedes, отказавшегося остановиться для проверки документов на северо-западе Москвы. Как сообщает «Интерфакс», для этого полицейским пришлось открыть стрельбу.Инцидент произошел днем в четверг, 3 декабря. Инспектор попытался остановить автомобиль, однако тот продолжил движение. Полицейские организовали погоню за нарушителем.«Во время преследования водитель Mercedes игнорировал неоднократные законные требования сотрудников полиции остановиться и пытался скрыться на высокой скорости, в результате чего создавал реальную угрозу жизни и здоровью участников дорожного движения», — отметили в пресс-службе московской полиции.Инспекторы сделали несколько предупредительных выстрелов вверх, после чего был открыт огонь по колесам автомобиля. В результате машина была остановлена, а нарушитель задержан. В ходе погони никто не пострадал.По предварительным данным, задержанный ранее был лишен водительских прав за нарушение ПДД. Он направлен на медицинское освидетельствование.В октябре похожий случай произошел в Тульской области. Сотрудники ГИБДД устроили погоню за ВАЗ-2107, уходившим от преследования после ДТП. Полицейские прострелили шины автомобиля, остановили машину и задержали водителя, которым оказался ранее судимый и безработный местный житель.
