
Глава Куйбышевского района Донецка Иван Приходько заявил, что украинские силовики утром в субботу, 7 ноября, обстреляли центр города из реактивных систем залпового огня «Град», сообщает Донецкое агентство новостей.«Около 06:50 утра в результате обстрела "Градом" на улице Соловьяненко, 96 в центральной части города пострадал жилой дом, одна из его стен пробита снарядом», — заявил Приходько. Информации о погибших или пострадавших в результате обстрела на данный момент нет.На место происшествия прибыли сотрудники Совместного центра по контролю и координации режима прекращения огня в Донбассе, представители мониторинговой миссии ОБСЕ, наряды МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики и представители командования Минобороны ДНР.Материалы по теме00:38  8 октября 2015...Готовься к войнеКак долго продлится мир в ДонбассеМежду тем на странице пресс-центра АТО (антитеррористической в Киеве называют силовую операцию в Донбассе) в Facebook утверждается, что ополченцы нарушили режим тишины 13 раз. В сообщении отмечается, что позиции украинских силовиков обстреливались начиная с 17:10 пятницы, 6 ноября, «из гранатометов различных калибров, зенитных установок и стрелкового оружия».По данным пресс-центра, обстрелам подверглись Марьинка, Авдеевка, Троицкое, Пески, Опытное и Красногоровка.Украинские силовики и ополченцы самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик договорились о прекращении огня в начале сентября. В настоящий момент в Донбассе происходит отвод вооружений калибром менее 100 миллиметров. 5 октября представители Вооруженных сил Украины (ВСУ) заявили, что в Луганской области «начался синхронный отвод с передовой танков Т-64 и Т-72, а также в отдельных местах противотанковых пушек Д-48 и Д-44 и минометов 2Б-9». В Генштабе ВСУ пообещали завершить отвод этих вооружений в Луганской области до 18 октября, в Донецкой — до 12 ноября.В то же время с середины октября стороны конфликта постоянно обвиняют друг друга в нарушении перемирия. 4 ноября Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов пригрозил остановить отвод вооружения, если ополченцы не прекратят обстрелы украинских позиций.
