
Житель Нижнего Новгорода Олег Белов, обвиняемый в убийстве шести детей, жены и матери, будет ходатайствовать о проведении закрытого судебного разбирательства. Об этом сообщил официальный представитель Нижегородского областного суда Валерий Лазарев, передает ТАСС.По его словам, основные слушания по делу начнутся 16 декабря. В среду, 9 декабря, суд оставил обвиняемого под стражей еще на шесть месяцев до окончания судебного разбирательства, добавил Лазарев. Он сообщил, что Белов просил судью освободить его из СИЗО и поместить под домашний арест или подписку о невыезде. Прокурор высказался против просьбы подсудимого, указав на тяжесть совершенных им преступлений и некоторые особенности личности, сказал представитель суда.По просьбе Белова дело будет рассмотрено одним судьей.Материалы по теме00:01  6 августа 2015Детоубийство в Нижнем НовгородеВ квартире, в которой проживала многодетная семья, найдены расчлененные трупы00:06  6 августа 2015«В состоянии бесконечной пытки и страха»О нижегородской резне и домашнем насилииПо версии следствия, с 2010 по 2015 год в ходе ссор с супругой обвиняемый систематически высказывал угрозы в ее адрес, избивал женщину и детей. Жена Белова неоднократно обращалась в полицию с заявлениями о привлечении мужа к уголовной ответственности. Кроме того, об этих фактах она сообщила в исковом заявлении о расторжении брака и лишении его родительских прав, поданном в суд 15 июня 2015 года.Как полагает следствие, осознавая свою безнаказанность и бессилие супруги, Белов продолжал провоцировать скандалы и ссоры, а утром 26 июля 2015 года зарезал жену и шестерых детей. Причем он воспользовался ножом, подаренным ему супругой. Затем Белов расчленил тела и сложил их в полимерные пакеты, чтобы захоронить в земле.После этого 3 августа 2015 года обвиняемый поехал на электричке в город Гороховец Владимирской области и убил там свою мать, полагая, что та может способствовать его изобличению, считают следователи. На следующий день Белова задержала полиция.
