
Спасатели шестые сутки ищут 29-летнего туриста, пропавшего во время похода в тайге в Белорецком районе Башкирии. По словам участников группы, в пути он сильно натер ноги и не успевал за ними, поэтому они оставили ему продукты и ушли, сообщает «Интерфакс».Как рассказала специалист по связям с общественностью Аварийно-спасательной службы республики Инна Селиванова, в поход на горный хребет туристы отправились 25 июня.«Мужчина, оставшийся один в тайге, в течение двух дней не выходил на связь с группой, после чего они обратились к спасателям. Сегодня идет шестой день поисков, спасатели прочесывают местность от Инзерских зубчаток до хребта Кумардак», — подчеркнула она.Селиванова указала, что поиски затрудняются отсутствием точной информации о месте, где остался турист. Предоставить эти данные другие участники похода не смогли из-за того, что сами плохо ориентируются на данной местности.По данным телерадиокомпании «Башкортостан», в группе из пяти человек были жители Уфы, Сибая и Магнитогорска. По словам попутчиков пропавшего, с собой у него были теплые вещи, спальник и спички. Замначальника зонального спасательно-поискового отряда Белорецка Алексей Юрков в свою очередь сказал: «Они его просто оставили посреди леса, без средств навигации и фактически без еды».В марте этого года в Башкирии при восхождении на гору Иремель в том же Белорецком районе заблудилась туристка из Казани с   детьми (14-летняя дочь и шестилетний сын). Их нашли с сильным переохлаждением на следующий день, девочка погибла.
