
Вирусное видео о викингах, делающих селфи во время сражения, набрало более миллиона просмотров в YouTube. Его разместили на ресурсе 6 октября.

Ролик подготовило рекламное агентство Walker Agency Zurich по заказу швейцарской компании iFolor, специализирующейся на цифровой печати фотографий и продаже фотоальбомов. Также оно разработало для iFolor вирусную рекламу, посвященную Рождеству. Запись о престарелой паре, заново переживающей миг знакомства благодаря фотографии, появилась в YouTube 23 ноября и успела набрать более 500 тысяч просмотров.

Создание селфи, автопортретов для соцсетей стало одним из самых заметных интернет-трендов последних лет. Селфи делают голливудские звезды и политики. Составители Оксфордского словаря назвали selfie главным словом 2013 года. Существуют специальные мобильные приложения, позволяющие поклонникам онлайн-автопортретов ретушировать свои изображения. В марте 2014 года было опубликовано исследование, согласно которому ежедневно в мире делается более миллиона селфи.
