
Бывший сотрудник министерства энергетики США Чарльз Экклстон (Charles Harvey Eccleston) обвинен в попытке кражи ядерных секретов. Об этом сообщает в пятницу, 8 мая, минюст США.62-летний Экклстон, ранее работавший в Комиссии по ядерному регулированию, по версии следствия, пытался взломать с помощью вируса электронную почту министерства энергетики, чтобы добыть секретные сведения об американском ядерном оружии и продать их иностранным спецслужбам.Экклстон был уволен из комиссии в 2010 году и с 2011 года проживал на Филиппинах. В поле зрения американских спецслужб он попал после того, как предложил сотрудникам одного из иностранных посольств приобрести у него секретную информацию.Агенты ФБР организовали операцию, в ходе которой выдали себя за представителей другого государства. В январе 2015 года за вознаграждение Экклстон попытался взломать почтовые ящики 80 своих бывших коллег, однако, как подчеркивается в заявлении Минюста, ни один из компьютеров министерства энергетики в итоге так и не был заражен.27 марта в ходе совместной операции ФБР и филиппинских спецслужб Экклтон был задержан и депортирован в США. Ему предъявлены обвинения по четырем пунктам, включая мошенничество и попытку получения несанкционированного доступа к чужой электронной информации. Экклстону грозит до 20 лет тюрьмы. Первые слушания по его делу начнутся 20 мая.
