
Два американских истребителя пятого поколения F-22 прибыли на эстонскую авиабазу Эмари. Об этом в пятницу, 4 сентября, сообщает собственный источник «Ленты.ру» в Эстонии.2 сентября появилась информация о том, что в Эмари должен прилететь лишь один истребитель.Четыре F-22 впервые прилетели в Европу 29 августа 2015 года. Самолеты прибыли из Флориды на немецкую авиабазу Шпангдалем. 31 августа две машины были переброшены на авиабазу Ласк в Польшу для проверки возможности размещения самолетов этого типа на аэродромах НАТО в Восточной Европе. Именно эти истребители и появились в Эмари.Материалы по теме00:07  1 сентября 2015Эф-два-два и другиеВ Европу прибыли самые совершенные истребители ВВС СШАПереброска была проведена в рамках принятой Вашингтоном «Инициативы по обеспечению европейской безопасности». Предполагается, что самолеты пробудут в Европе до середины сентября. Министр ВВС США Дебора Ли Джеймс заявила, что этот шаг является реакцией на действия Москвы. «Военная деятельность России на Украине продолжает вызывать большую озабоченность у нас и наших европейских союзников», — отметила она.Аэродром Эмари расположен на северо-западе Эстонии, это бывшая советская авиабаза Сууркюль. Перед выводом войск из Прибалтики (до 1993 года) на нем базировались самолеты Су-24 170-го отдельного морского штурмового авиаполка Балтийского флота.
