
Биатлонистка сборной России Ольга Подчуфарова получила травму, испугавшись собаки во время пробежки в немецком Оберхофе. Об этом спортсменка рассказала в эфире телеканала «Россия 2».Материалы по теме15:17 20 декабря 2014Какая боль!Самые нелепые травмы в спорте«Так вышло, что был прохожий с собакой. Собака как-то дернулась, я метнулась в сторону. Опомнилась, когда сидела на земле с вывернутой ногой», — сказала биатлонистка.Врачи диагностировали у Подчуфаровой повреждение связок правого голеностопного сустава. Из-за этой травмы спортсменка пропустит этап Кубка мира по биатлону в Оберхофе, который пройдет с 7 по 11 января. Ее место в составе российской сборной займет Екатерина Шумилова.Первой гонкой в женской программе этапа в Оберхофе станет эстафета с четырьмя этапами по шесть километров каждый. Сборную России представят Екатерина Глазырина, Галина Нечкасова, Дарья Виролайнен и Яна Романова. Соревнования стартуют 7 января в 16:15 по московскому времени.
