
Немецкие журналисты обвинили Россию в незаконном получении прав на проведение чемпионата мира 2018 года. Об этом говорится в фильме «Проданный футбол», доступном на сайте телекомпании ARD.В частности, критикуется расследование Международной федерации футбола (ФИФА). В ходе него выяснилось, что сломались все компьютеры, на которых работали сотрудники заявочного комитета «Россия-2018». По мнению журналистов, именно поэтому не было найдено никаких свидетельств коррупции.Материалы по теме17:23  2 июня 20145 миллионов за чемпионат мираФИФА проводит расследование обстоятельств выбора Катара страной-хозяйкой ЧМ-2022.В фильме также подвергается критике глава ФИФА Йозеф Блаттер, которого авторы осуждают за замалчивание ситуации на Украине и игнорирование проблемы нарушения прав человека в Катаре.Следствие по правомерности получения Россией и Катаром прав на проведение мировых чемпионатов длилось более года. Сотрудники комитета опросили 75 человек. В рамках дела накопилось около 200 тысяч страниц материалов. ФИФА объявила, что не нашла нарушений в процессе выборов.Россия и Катар стали хозяевами мировых первенств 2018 и 2022 года в декабре 2010-го.3 и 7 декабря 2014-го немецкий телеканал ARD выпустил в эфир две части документального фильма, в котором его автор Хайо Зеппельт рассказал о случаях систематического применения допинга российскими легкоатлетами.
