
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун заявил, что 9 Мая увидел гордость на лицах людей, участвовавших в праздновании Дня Победы в Москве, и отметил их приверженность миру. По словам Пан Ги Муна, он «хотел бы поздравить с этим достижением» президента России Владимира Путина, передает «Интерфакс».«И после парада (Парада Победы — прим. «Ленты.ру»)  я увидел, что на улицах остались сотни людей. И сначала я думал, что они проводят демонстрацию против вашего правительства. Но потом я увидел, что нет, они наоборот приветствовали ваше правительство», — сказал генсек ООН, участвовавший в торжествах на Красной площади. Он добавил, что Путин действительно «заслужил эту любовь народа».Президент в свою очередь поблагодарил Пан Ги Муна за присутствие на торжествах 9 Мая в Москве и отметил, что участие главы ООН в этом празднике было «вполне органично». «Имею в виду, что именно странами-победительницами нацизма и была создана эта организация, создана именно для того, чтобы подобных трагедий в мире больше не повторялось», — добавил Путин. Он также выразил благодарность всем, кто работает в ООН, за усилия, направленные на поддержание мира.9 Мая на Красной площади прошел Парад Победы, в котором участвовала военная техника времен Великой Отечественной войны, а также новейшие российские боевые машины, в том числе танк Т-14 «Армата», БТР на платформе «Курганец», противотанковые ракетные комплексы «Корнет-Д», авиация. Позже в центре Москвы началось шествие «Бессмертный полк». Сотни тысяч людей, держа в руках фотографии своих родственников, воевавших на фронтах Великой Отечественной, следуют колонной от Белорусского вокзала к главной площади страны.
