
Цветы из Голландии смогут попасть на российский рынок только после проведения лабораторной экспертизы их фитосанитарного состояния. Соответствующие меры начнут действовать с 10 августа 2015 года. Об этом говорится в сообщении Россельхознадзора, опубликованном во вторник, 4 августа.Материалы по теме08:51 31 июля 2015Пестики под запретомОставит ли россиян без цветов новое эмбаргоВ ведомстве пояснили, что Россия была вынуждена пойти на этот шаг «в связи систематическими поставками из стран Евросоюза срезанных цветов, зараженных карантинными (...) объектами». 27 июля Россельхознадзор проинформировал необходимые органы стран-экспортеров голландских цветов (Польши, Литвы, Латвии, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии) о нарушениях безопасности сертифицируемой ими продукции и предложил провести консультации, однако эта инициатива российской стороны была проигнорирована.«Исходя из этого в целях защиты территории Российской Федерации от интродукции и распространения карантинных для России объектов и сохранения фитосанитарного благополучия Россельхознадзор вынужден рассмотреть вопрос о принятии специальных защитных мер в отношении срезанных цветов голландского происхождения», — добавили в ведомстве.21 июля в Россельхознадзоре заявили о возможном запрете на поставку цветов из Нидерландов. Там отметили, что товар периодически не проходит санитарно-карантинный контроль и сейчас прорабатываются маршруты, которые позволят другим странам экспортировать цветы в Россию не через Голландию. Тогда же ситуацию прокомментировал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отметив, что политизировать эту тему не стоит.
