
Верховный суд России (ВС) подготовил законопроект, ограничивающий возможность жаловаться на органы следствия и дознания. Об этом сообщил председатель высшей судебной инстанции Вячеслав Лебедев, передает РИА Новости.По его словам, существующую модель, которая позволяет подавать в суд жалобу на каждое действие следствия, Верховный суд посчитал неэффективной.«По статье 125 УПК РФ в суды с жалобами обращаются миллионы, но удовлетворяется всего 5-6 процентов», — отметил глава ВС.Материалы по теме11:23  4 сентября 2015Мстительный маньякЖитель Воронежской области Владимир Меркулов охотился на прокуроров и судейНовый законопроект предлагает четко регламентировать, какие именно действия следствия могут быть обжалованы в судебном порядке. «Не может быть регламент безразмерным и аморфным. Не все действия могут быть обжалованы, только определенные», — заявил Лебедев.Он уточнил, что законопроект предлагает суду не только указывать следствию и дознанию на ошибки, но и устранять их.14 октября Басманный суд Москвы рассматривал жалобу семьи политика Бориса Немцова, убитого в Москве 27 февраля, на неэффективное расследование, в том числе на отказ следствия в допросе главы Чеченской Республики и других чиновников из этого региона — депутата Госдумы Адама Делимханова, замкомандира и командира батальона «Север» Руслана Геремеева и Алибека Делимханова, а также члена Совета Федерации Сулеймана Геремеева.
