
Британский физик-теоретик Стивен Хокинг назвал свою самую интригующую тайну и любимую песню в ходе ответов на вопросы читателей Reddit. Об этом сообщает издание Independent.«Мой секретарь напоминает мне: хотя у меня есть степень доктора философии в области физики, женщины должны оставаться загадкой», — ответил ученый на вопрос о том, что он считает самой интригующей тайной.Также ученый сообщил, что его любимым фильмом является «Жюль и Джим» (1962 года) режиссера Франсуа Трюффо, а любимой песней — Have I Told You Lately британского певца Рода Стюарта. Хокинг также посчитал забавным сериал «Теория Большого Взрыва».Кроме того, ученый высказался об искусственном интеллекте. По его мнению, для человечества он может представлять большую опасность и «сделать из людей муравьев». Хокинг также обеспокоился проблемами «технологической безработицы» и растущим социальным неравенством.В июле Хокинг получил вопросы от читателей Reddit, а ответы на них стали известны в течение последних суток. Такая задержка связана с тем, что ученый из-за болезни может набирать на компьютере несколько слов в минуту.Материалы по теме17:27  6 октября 2015ЗаколебалиПочему за превращения нейтрино присудили Нобелевскую премию по физике Британец известен своими работами по космологии, а также популяризации науки. Так, он впервые опубликовал статью, где сообщил о возможности черных дыр испаряться.У ученого еще в студенческие годы, когда он учился в Оксфордском университете, обнаружили редкое заболевание (боковой амиотрофический склероз), вследствие которого мышечная активность Хокинга к настоящему времени сведена к минимуму. Общаться с окружающим миром ему помогает компьютерная система, разработанная компанией Intel. Она анализирует движение зрачков ученого и предлагает подходящий набор слов.
