
В городе Прокопьевске Кемеровской области у 24-летнего продавца магазина детских товаров изъяты десятки игрушек. По словам молодого человека, он отнес их домой, чтобы поиграть, сообщает сайт прокуратуры региона.Как рассказала официальный представитель ведомства Елена Тушкевич, больше всего в доме у продавца-консультанта было обнаружено конструкторов Lego. Также он похищал мягкие игрушки и машинки. Молодой человек вынимал товар из коробок и выносил из магазина, спрятав под одеждой. Это было установлено с помощью камер видеонаблюдения.Материалы по теме13:58  4 февраля 2015Конструктор Lego признали лучшей игрушкой всех времен«Как он пояснил, игрушки забирал для себя, никому не продавал, играл с ними дома, собирал конструкторы. Сотрудники полиции изъяли из квартиры обвиняемого все похищенное имущество, но продавать его нельзя, так как оно уже было в употреблении», — говорится на сайте прокуратуры. Общая сумма нанесенного ущерба составила около 19 тысяч рублей.В суд передано уголовное дело по части 1 статьи 160 Уголовного кодекса России («Присвоение, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному»), предполагающей до двух лет лишения свободы.
