
Ассоциация туроператоров России (АТОР) предложила главе российского МИД Сергею Лаврову отменить въездные визы для граждан некоторых стран Евросоюза. Как  сообщается на сайте АТОР, цель этой инициативы — не допустить снижения въездного туризма.«У России, в отличие от стран Евросоюза, не связаны руки, она совершенно не обязана принимать единого решения по введению симметричных ответных мер по всем странам Европы», — отметил первый вице-президент АТОР Владимир Канторович.Речь идет, прежде всего, об Италии, Испании и Греции. Внимание именно к этим странам объясняется их активным сотрудничеством с российской туриндустрией. Для минимизации сложностей при оформлении биометрических шенгенских виз эти страны открыли в общей сложности более 70 визовых центров в российских регионах. Кроме того, Испания и Италия относятся к тем странам, откуда в Россию приезжает наибольшее число иностранных туристов.Материалы по теме17:44 30 сентября 2015Ограничили биометриейКак введение дактилоскопии повлияло на желание россиян ехать в ЕвропуВ АТОР считают, что отмена виз может быть введена или для всех граждан этих стран, или для отдельных категорий путешественников, например, для туристических групп, которые приезжают в Россию на срок до двух недель.Туроператоры опасаются, что симметричный ответ МИД на введение биометрии для россиян при получении «шенгена» может привести к утрате привлекательности России для европейцев.Правила получения шенгенских виз для граждан России изменились с 14 сентября. Теперь россиянам необходимо предоставлять не только пакет документов, но и биометрические данные, в том числе сдавать отпечатки пальцев.
