
Компания российского бизнесмена Виктора Вексельберга собралась инвестировать в американское предприятие Hyperloop Transportation Technologies Илона Маска, целью которого является создание вакуумного поезда, перемещающегося со сверхзвуковой скоростью. Об этом сообщают «Известия».В проекте предполагается участие Oerlikon Leybold Vacuum («дочка» швейцарской фирмы Oerlikon). В настоящее время на Hyperloop Transportation Technologies уже работают шестеро ее сотрудников. Ожидается, что компания предоставит оборудование для создания вакуума в трубопроводной транспортной системе.«Для функционирования системы будут использоваться только возобновляемые источники энергии — солнечные батареи и ветрогенераторы, установленные вдоль трубопровода», — cказал изданию директор по развитию бизнеса и руководитель проекта Oerlikon Leybold Vakkuum Карл Брокмайер.Компания Oerlikon Leybold Vakkuum не сообщает подробностей финансовой части сотрудничества с американскими партнерами. Среди возможностей называется покупка опциона на акции Hyperloop Transportation Technologies (которая планирует выходить на биржу).Проект Hyperloop Илона Маска предполагает создание трубопроводной транспортной системы между Лос-Анджелесом и Сан-Франциско. Расстояние в 600 километров поезд в высокоразреженных условиях должен проходить со скоростью около 1,2 тысячи километров в час.Материалы по теме19:53 16 августа 2013Опять в будущееПредставлен проект фантастического гибрида вакуумного поезда и маглеваНижняя граница стоимости работ оценивается в 7,5 миллиарда долларов. Строительство системы планируется начать в 2016 году, а в 2018-м оно должно быть завершено.Одним из владельцев компании Oerlikon (43 процента) является группа «Ренова», контролируемая Вексельбергом. Выручка Oerlikon за 2014 год составила 3,2 миллиарда долларов. Ее дочерняя компания Oerlikon Leybold Vacuum имеет большой опыт работы по созданию вакуума. В частности. она принимала участие в строительстве Большого адронного коллайдера в ЦЕРНе.
