
Председатель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин предложил ограничить доступ к анонимным сетям типа Tor для предотвращения распространения запрещенной информации и интернет-вирусов. Об этом он заявил, выступая на мероприятии по информационной безопасности «Инфофорум 2015» в Москве, передает ТАСС.«Заслуживает внимания вопрос о досудебной блокировке анонимизаторов и средств доступа в анонимные сети типа Tor. Возможно, это не только позволило бы ограничить доступ к запрещенной к распространению информации через анонимные сети, но и расширило бы возможности по противодействию коммерческому распространению вредоносных программ и незаконному доступу к компьютерной информации», — цитирует агентство Левина.Материалы по теме09:03 27 января 2015«Мы хотим критики»Зачем обновили состав экспертов информационного комитета ГосдумыВ ноябре 2014 года, выступая в Москве на конференции RIW-2014, Левин заявил о неизбежности регулирования интернета — как в России, так и в мировом масштабе. При этом депутат подчеркнул, что ряд государств проводят во всемирной сети не менее агрессивную политику, чем в других сферах, следовательно, Россия должна быть готова к действиям в таких условиях.Депутат Левин (член партии «Справедливая Россия») был избран председателем комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи в сентябре 2014 года. Также он является председателем правления Регионального общественного центра интернет-технологий (РОЦИТ).Tor (сокращение от The Onion Router) — система, обеспечивающая анонимность в интернете. Анонимность в сети Tor достигается благодаря тому, что подключение к тому или иному ресурсу идет через цепочку промежуточных компьютеров, принадлежащих пользователям сети. Таким образом затрудняется возможность определить IP-адрес и местоположение человека, изначально отправившего сообщение. Информация в этой сети шифруется, поэтому ее сложно перехватить. Tor используется как для обеспечения свободы слова в сети, так и для криминала. Например, интернет-энциклопедия Wikipedia блокирует создание аккаунтов пользователями Tor.
