
«Новатэк» заключил с Shell долгосрочный контракт на поставку ямальского сжиженного природного газа (СПГ). Об этом говорится в сообщении российской компании.Контракт был подписан между 100-процентным дочерним обществом «Новатэка», компанией Novatek Gas & Power, и Shell International Trading Middle East.Как отмечается в сообщении, контракт предусматривает поставку в течение минимум 20 лет около 0,9 миллиона тонн СПГ в год из объемов, которые Novatek Gas & Power будет приобретать у «Ямал СПГ» в соответствии с ранее подписанным договором.Председатель правления «Новатэка» Леонид Михельсон отметил, что в настоящее время компания завершает формирование портфеля контрактов на поставку сжиженного природного газа с проекта «Ямал СПГ». «Учитывая накопленный опыт Shell, мы планируем расширять наше сотрудничество в сфере СПГ», — сказал он.В свою очередь, вице-президент Shell по реализации СПГ Дэвид Уэллс подчеркнул, что Россия является чрезвычайно важной страной для Shell.«Новатэк» — крупнейший независимый и второй по объемам добычи производитель природного газа в России. Месторождения и лицензионные участки компании расположены в Ямало-Ненецком автономном округе, на долю которого приходится около 80 процентов российской и приблизительно 16 процентов мировой добычи газа.Novatek Gas & Power — стопроцентное дочернее предприятие «Новатэка», занимающееся поставкой газа и жидких углеводородов на международный рынок.«Ямал СПГ» реализует проект строительства завода по производству СПГ мощностью 16,5 миллиона тонн в год на ресурсной базе Южно-Тамбейского месторождения. Начало производства СПГ запланировано на 2017 год. Акционерами «Ямал СПГ» являются «Новатэк» (60 процентов), CNPC (20 процентов) и Total (20 процентов).
