
В охранной компании «Олофсон», обслуживающей сеть магазинов «Пятерочка», рассказали о видеозаписи, доказывающей невиновность их сотрудника. Об этом директор ЧОПа Виктор Зацепин сообщил в интервью радиостанции «Русская служба новостей».«У сотрудника никакого электрошокера не было. Магазин оборудован системой видеонаблюдения. Никаких противозаконных действий или физического контакта со стороны охранника не было, так утверждают и свидетели, и персонал магазина, и камеры видеонаблюдения. Банальное вымогательство», — объяснил Зацепин.Он добавил, что лично видел кадры, доказывающие невиновность охранника. Директор отметил, что не знает, где находится запись в настоящий момент, поскольку она принадлежит администрации магазина.На защиту мальчика встала Федеральная национально-культурная автономия российских цыган, заявившая о намерении добиться для охранника «Пятерочки» наказания.В ходе допроса охранник не признал свою вину. Также он сообщил, что родственники мальчика угрожали ему и требовали денег.Охранник был задержан вечером 8 июня. В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по факту нанесения побоев, совершенного из хулиганских побуждений.По некоторым данным, в воскресенье, 7 июня, семилетний мальчик вместе с друзьями пришел в сетевой магазин «Пятерочка» на Ставропольской улице. Там один из школьников купил три порции мороженого. Охранник, решивший, что десерт был украден, ударил мальчика электрошокером. Пострадавшего привели домой, после чего мать мальчика вызвала скорую помощь и написала заявление в ОМВД «Люблино».
