
Прокуроры США заподозрили бывшего вице-президента ФИФА, тринидадца Джека Уорнера, в присвоении пожертвований, которые предназначались пострадавшим от землетрясения на Гаити в 2010 году. Об этом сообщает BBC News.По информации телеканала, посетив страну спустя несколько месяцев после бедствия, Уорнер сообщил, что собрал 750 тысяч долларов на восстановление инфраструктуры. По данным ABC News, речь шла о сумме в 974,5 тысяч долларов. Денежные средства предоставили Международная федерация футбола (ФИФА) и Южно-Корейская футбольная ассоциация. Тем не менее пожертвования так и не поступили на Гаити.По версии следствия, деньги осели на личных счетах Уорнера. «Если Уорнер и в самом деле украл деньги, предназначавшиеся для Гаити, то это один из самых подлых поступков. Необходимо приложить все усилия для того, чтобы найти эти средства», — заявил генеральный прокурор Тринидада и Тобаго.Ранее в рамках расследования коррупции в ФИФА появилась информация о том, что Уорнер получил взятку в размере 10 миллионов евро за помощь в победе ЮАР на выборах. По мнению органов юстиции США, перевод сделал лично генеральный секретарь ФИФА Жером Вальке. Бывший вице-президент ФИФА, который вместе еще с восемью чиновниками федерации обвиняется в коррупции, свою вину отрицает.Материалы по теме13:13  5 июня 2015Кредит недоверияКак к Йозефу Блаттеру активно пододвигают скамью подсудимых 2 июня, спустя четыре дня после переизбрания на пятый срок, на экстренной пресс-конференции в Цюрихе Блаттер объявил об уходе с поста президента Международной федерации футбола. Он попросил исполнительный комитет устроить внеочередной конгресс организации, чтобы выбрать преемника. До тех пор Блаттер будет оставаться исполняющим обязанности президента.В Цюрихе 27 мая по подозрению в коррупции в связи с расследованием, начатым в США, были арестованы несколько высокопоставленных чиновников ФИФА. Еще ряду чиновников предъявлены обвинения.
