
Председатели народных советов самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик Алексей Карякин и Андрей Пургин выступили с совместным заявлением, в котором призвали лидеров Евросоюза предотвратить полномасштабную войну и вернуть Украину к переговорному процессу. Об этом сообщает «ЛуганскИнформЦентр».«Мы хотим знать, как госпожа Меркель (канцлер ФРГ Ангела Меркель — прим. «Ленты.ру») и господин Олланд (президент Франции Франсуа Олланд — прим. «Ленты.ру») оценивают громогласные заявления [президента Петра] Порошенко, [председателя Верховной Рады Владимира] Гройсмана и [главы СНБО Украины] Парубия о том, что (...) проблема Донбасса будет решена (...) военным путем, карательной операцией, насилием, убийствами и разрушениями», — говорится в тексте заявления.По их мнению, «наглое признание истинных намерений Киева остается как будто незамеченным».Таким образом, отмечают представители самопровозглашенных республик, «правящей в Киеве кликой отвергаются не только принципы минских документов, но и сама необходимость мирного урегулирования» и принимается курс на войну.Материалы по теме14:26 19 июля 2015Отвод по-тяжеломуИнициатива ДНР и ЛНР ставит Украину в дипломатический тупикЗаявление от имени ДНР и ЛНР появилось по итогам заседания контактной группы по урегулированию ситуации на Украине, которое началось 3 августа и продолжалось до вечера следующего дня. Однако несмотря на длительные переговоры, рабочая группа по безопасности не сумела согласовать документ об отводе от линии фронта в Донбассе вооружений калибром менее 100 миллиметров. По некоторым данным, это произошло из-за отказа Киева отвести крупнокалиберную артиллерию по всей линии соприкосновения.Очередное заявление украинских властей об отказе предоставить самопровозглашенным республикам Донбасса особый статус прозвучало 5 августа. Выступая с трибуны Верховной Рады, председатель парламента Владимир Гройсман подчеркнул, что недавно был принят закон об особенностях самоуправления на некоторых территориях Луганской и Донецкой областей, который «предусматривает четкие механизмы жизни на этих территориях, если боевики сложат оружие, мы получим контроль над границей и на этих территориях снова будут висеть украинские флаги».Материалы по теме13:22 12 февраля 2015Документ дня: Комплекс мер по выполнению Минских соглашений13 шагов к примирению на Украине07:45  5 августа 2015Логика войныПочему минские соглашения приведут к возобновлению боевых действий в Донбассе16 июля Порошенко внес на рассмотрение Верховной Рады доработанные поправки к Конституции Украины, которые предусматривают особый порядок местного самоуправления на территории некоторых районов Донецкой и Луганской областей, но не предоставляют им никакого отдельного статуса. Рада большинством голосов приняла решение направить президентский проект изменений Основного закона на проверку в Конституционный суд Украины.Одним из пунктов минских договоренностей, достигнутых в феврале 2015 года по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» (России, Германии, Франции и Украины) является предоставление самопровозглашенным Донецкой и Луганской народным республикам особого статуса. При этом 17 марта Верховная Рада приняла постановление, согласно которому части Луганской и Донецкой областей были признаны оккупированной территорией. Введение особого статуса было отложено до проведения там досрочных выборов по украинским законам.
