
Причиной пожара под Киевом стал умышленный поджог, что может свидетельствовать о намерении злоумышленников расшатать политическую ситуацию на Украине. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава Государственной службы по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС)  Николай Чечеткин.«Предварительная причина — это умышленный поджог. Локализация пожара произошла на площади 32 гектара», — заметил руководитель службы.В связи с сильным задымлением украинской столицы Киевская городская государственная администрация распространила сообщение, в котором рекомендовала школам приостановить учебно-воспитательный процесс, а владельцам автотранспорта не пользоваться автомобилями.Материалы по теме15:10  9 июня 2015От аварии до терактаПожарные уже сутки бьются с огнем на нефтебазе под Киевом05:23 10 июня 2015Под черным дождемПочему пожар на нефтебазе под Киевом тушили два дняЛесной пожар в районе населенного пункта Зазимье приблизительно в 10 километрах от Киева был зафиксирован 2 сентября, почти сразу он стал причиной сильного задымления столицы Украины. По данным главного санитарного врача мегаполиса Олега Рубана, концентрация продуктов горения в воздухе превысила норму в 5-7 раз.В связи с аномальной жарой пожары фиксируются на всей территории страны. Как ранее отметили в ГСЧС, в настоящий момент сотрудники ведомства осуществляют тушение 32 очагов возгорания на торфяниках, 16 из них — в Киевской области, пять — в Ивано-Франковской, пять — в Ровенской, два — в Волынской, два — в Полтавской. По одному возгоранию зафиксировано в Черниговской, Житомирской и Винницкой областях Украины. Всего к тушению пожаров привлечено 378 человек личного состава и 110 единиц техники. Сильное задымление наряду с Киевом зафиксировано также в Виннице и Черкассах, передает «Цензор».8 июня в поселке Глеваха Васильковского района начался пожар на нефтебазе «Бытремстройматериалы». Огонь охватил 16 резервуаров из 17. По данным властей, на базе находилось около 14 тысяч тонн нефтепродуктов. Пожарным несколько раз удавалось ликвидировать возгорание, однако из-за тления огонь возобновлялся. Окончательно потушить его удалось 16 июня. В результате пожара пять человек погибли, пострадали 15.
