
В Новосибирске в «Монстрации», молодежном шествии с элементами абсурдистского карнавала, принимают участие более 2 тысяч человек, передает «Интерфакс».Акция под лозунгом «Хватит оскорблять» не была санкционирована городскими властями. По словам ее идеолога и организатора, художника-акциониста Артема Лоскутова, имелась договоренность с партией «Яблоко» о том, что «монстранты» присоединятся к их колонне на общегородском шествии.Материалы по теме16:25  1 мая 2013Монстры против пришельцевФотографии участников первомайских «Монстраций»Однако полицейские не позволили «монстрантам» пересечь площадь Калинина, где шел сбор участников, и присоединиться к общегородскому шествию. В результате «монстранты» развернулись обратно и двинулись в сторону бывшего аэропорта Северный.В 2015 году новосибирская мэрия дважды отказывала в согласовании маршрута «Монстрации» — сначала как культурного мероприятия, затем в качестве демонстрации и митинга. Лоскутов в уведомлении привел формулировку «прогулки горожан с авторскими картинами, ребусами и т.д.»Власти предложили провести акцию на набережной Оби в парке «Городское начало». В качестве отправного пункта чиновники указали не существующий в Новосибирске памятник Николаю II вместо установленного в 2012 году монумента Александру III.Мэр Новосибирска коммунист Анатолий Локоть ранее подчеркивал, что одним из вариантов является присоединение колонны «монстрантов» к шествию профсоюзов, как это происходило в первые годы проведения акции.В предыдущие годы власти города также неоднократно предлагали перенести акцию на набережную, однако запланированный маршрут удавалось отстоять.В прошлогодней «Монстрации», проходившей под лозунгом «Ад наш», приняли участие около 4 тысяч человек, в 2013-м —  2 тысячи человек.В конце прошлого года против проведения «Монстрации» выступили православные активисты, заявив, что ее участники «используют маски антигероев и монстров, провоцирующие ужас, и лозунги, призывающие к антиобщественным действиям».Ежегодное первомайское молодежное шествие с элементами абсурдистского карнавала проходит в Новосибирске с 2004-го. Идея первомайской «Монстрации» состоит в том, что люди, участвующие в ней, несут плакаты с абсурдными лозунгами вроде «Шкаф — это не выход», «Мы это вы», «Я верю в летающее пыхающее ведро», «А я тебя нет», «Чуй» и «Хороший ты парень, Наташка». Последние несколько лет «Монстрация» стала проходить и в других городах России.
