
Режиссер и продюсер Тимур Бекмамбетов объявил о том, что действие очередного сиквела новогоднего альманаха «Елки» развернется в шести странах мира. Об этом сообщает Variety.«Зрители очень хорошо приняли "Елки". Новый проект мне самому больше всего нравится интернациональностью — причем не только темы и сюжетов, но и съемок с прокатом. Мы с нетерпением ждем участия других стран в этом киноприключении», — цитирует заявление Бекмамбетова издание.Среди стран, которые появятся в уже шестом по счету фильме франшизы и которые примут участие в работе над картиной, — Германия, Южная Корея и Мексика. Всего в ленту войдут шесть новелл, каждая из которых будет снята на своем языке и продублирована для международного релиза.Новые «Елки» традиционно для франшизы будут состоять из нескольких историй, каждая из которых развивается параллельно в канун Нового года. Российскую новеллу будет снимать компания Bazelevs, немецкой займется Getaway Pictures, мексиканской — Traziende Films, а корейской — SCS Entertainment.Первые «Елки» увидели свет в 2010 году, в 2011-м и 2013-м вышли второй и третий альманахи. В 2014 году были сняты сразу приквел «Елки 1914» с действием в 1914 году и посвященный собакам спинофф «Елки лохматые», который также заслужит продолжение. Общие сборы пяти картин составляет 102,76 миллиона долларов.Тимур Бекмамбетов известен такими фильмами, как «Ночной дозор», «Дневной дозор» и «Ирония судьбы. Продолжение». Кроме того, он снял в Голливуде боевик «Особо опасен» и фэнтези «Президент Линкольн: Охотник на вампиров», а сейчас работает над ремейком «Бен Гура». Среди его продюсерских проектов — мультфильм «9», франшиза «Елки», комедия «Горько!» и фильм ужасов «Убрать из друзей».
