
Правительство России установило мораторий на неналоговые выплаты предприятий по новым законопроектам. Об этом сообщил  министр экономического развития Алексей Улюкаев по итогам совещания у премьер-министра Дмитрия Медведева, передает ТАСС. Даже если новые законопроекты будут разработаны, в действие их вводить не будут.По словам министра, на совещании рассматривалось порядка 70 неналоговых платежей, которые либо уже действуют, либо планировались к введению. Из них по двадцати позициям было принято решение. Рассмотренные позиции министр разделил на три группы.Первую группу платежей составили те, по которым разрабатываются законопроекты, и по ним было принято решение о моратории. Вторую — шесть платежей, которые уже действуют, однако по ним в дальнейшем предполагалось увеличение размера сборов. Из  них под мораторий не попало только запланированное увеличение платежей банков в систему страхования вкладов.В третью группу вошли шесть платежей, которые уже утверждены на уровне нормативно-правовых актов, однако срок их применения еще не наступил. По словам Улюкаева, из этой группы на часть платежей было решено ввести мораторий, другая часть направлена на доработку. В эту группу, в частности, входят требования по оплате резервируемых мощностей в электрогенерации и требования о введении сопроводительных документов.О моратории правительство России попросили представители отечественного бизнеса, которые сослались на сложную экономическую обстановку в стране. Поручение кабмину впоследствии дал президент Владимир Путин.
