
В третьем квартале количество аккаунтов в соцсети Facebook возросло на 60 миллионов. По состоянию на 30 октября в мире насчитывается более 1,55 миллиарда пользователей этой соцсети, передает в четверг, 5 ноября, телекомпания ВВС со ссылкой на сообщение компании. Это показатель измеряется ежемесячно.На пребывание в Facebook и Instagram приходится 20 процентов всего времени, которое американцы тратят на интернет, утверждают в администрации соцсети. За сентябрь число мобильных пользователей, которые обращаются к соцсети ежедневно, возросло на 27 процентов и составило 894 миллиона человек.«В среднесрочной и долгосрочной перспективе, мы считаем, что Facebook и Instagram не конкуренты между собой. Мы станем конкурировать с другими видами средств массовой информации», — заявила главный операционный директор компании Шерил Сандберг (Sheryl Sandberg). Ее слова приводит Reuters.Facebook зарегистрировал 8 миллиардов просмотров видео в день с аудиторией около 500 миллионов человек.Выручка компании выросла на 45,4 процента до 4,3 миллиарда долларов. Расходы также возросли — на 68 процентов — и составили 3 миллиарда долларов. Сравнение проводится с показателями за третий квартал прошлого года.Материалы по теме19:14 29 октября 2015Голова кругомЧто умеет виртуальная реальность«Рост происходит по всем направлениям», — сказала Сандберг.Социальная сеть Facebook основана 4 февраля 2004 года Марком Цукербергом и тремя его соседями по комнате во время обучения в Гарвардском университете. За десять лет существования  Facebook стала крупнейшей соцсетью в мире.Instagram — бесплатное приложение для обмена фотографиями и видеозаписями с элементами социальной сети. В апреле 2012 года Instagram был приобретён компанией Facebook.
