
Китайская фондовая биржа завершила торги 3 июля падением индекса Shanghai Composite на 5,8 процента — до 3686,92 пункта, свидетельствуют данные торговой площадки. Это минимальное значение за последние три месяца. С 12 июня индекс потерял 30 процентов. Это может привести к резкому оттоку инвестиций с развивающихся рынков и падению цен на нефть.«Это слишком серьезно, чтобы делать вид, что ничего страшного не произошло, — сказал замгендиректора управляющей компании «Паллада эссет менеджмент» Александр Баранов в беседе с «Лентой.ру». — Это крупнейший фондовый рынок мира, который примерно в 800 раз больше российского». По словам эксперта, стремительное снижение цен, которое сейчас наблюдается, «не может пройти даром для мирового рынка вообще и для развивающихся рынков в частности».Материалы по теме10:11 25 июня 2015Народный пузырьОбрушение китайского фондового рынка станет толчком к новому глобальному кризисуКак отметил Баранов, в сложившихся условиях международные инвесторы будут выводить свои капиталы из всех рискованных активов, таких как бумаги развивающихся стран и сырьевые товары. Кроме того, сдувание китайского «пузыря» может означать падение производства в КНР и, как следствие, снижение нефтяных цен. Эксперт напомнил, что кризису 2008 года также предшествовал обвал фондового рынка в Китае.В начале августа 2014 года значение Shanghai Composite было немногим больше 2000 пунктов. Затем индекс показал бурный рост и к январю 2015 года достиг 3300 пунктов, а к июню превысил отметку 5000.Шанхайская фондовая биржа — одна из основных мировых торговых площадок и крупнейшая биржа Китая, основана в 1990 году. Это третий по объему рынок мира. Помимо нее в КНР функционируют еще две биржи: Гонконгская и Шеньчженьская. Капитализация биржи (рыночная стоимость торгуемых акций) составляет примерно 5,5 триллиона долларов.
