
Китайский комментатор уволен после того, как он уснул и захрапел во время матча четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов между мадридским «Реалом» и французским «Пари Сен-Жермен». Об этом сообщает Mirror.Донг Лу был вторым комментатором на игре, которую транслировало китайское телевидение. Мужчина уснул в середине второго тайма. Несмотря на то что его коллега продолжил работу, зрители в некоторые моменты трансляции отчетливо слышали храп. После матча, который начался, когда в Китае было 3:45 утра, Лу сообщили, что он уволен.Китаец занимается анализом футбольных матчей около 20 лет. Он извинился за случившееся и отметил, что продолжит работать, выкладывая информацию в своем блоге.Матч «Реал» — «ПСЖ» состоялся 3 ноября и завершился победой испанской команды со счетом 1:0.
