
Арбитражный суд Москвы признал «Ашан» виновным в нарушении требований технических регламентов к качеству продукции, в том числе мясных изделий. Как сообщает РИА Новости, сумма штрафа составила миллион рублей.Иск в отношении корпорации подавал Роспотребнадзор. Представитель ведомства пояснил, что во время проверки в одном из магазинов было обнаружено 14 образцов, не соответствующих требованиям технических регламентов к качеству пищевой продукции, мяса и мясопродуктов, в том числе по микробиологическим показателям. Аналогичные нарушения, по словам истца, выявлены не впервые.Представитель ответчика со своей стороны настаивал на том, что вины продавца в этом нет, так как ответственным  за качество продукции является изготовитель. Кроме того, по его словам, Роспотребнадзор не соблюдал порядок отбора проб и проведения исследования. Также внимание суда было обращено на то, что предыдущее нарушение было выявлено в другом гипермаркете, а магазины сети являются обособленными хозяйствующими субъектами. Таким образом, считать нарушение повторным нельзя.Представитель Роспотребнадзора, однако, уточнил, что нарушения были выявлены не только в закупленной продукции, но и товарах, изготовленных самим «Ашаном». В итоге суд встал на сторону надзорного ведомства.29 сентября сообщалось, что управление Роспотребнадзора по Москве подало иск в Арбитражный суд в отношении «Ашана», потребовав наказать торговую сеть за повторное нарушение технических регламентов.15 сентября в Роспотребнадзоре сообщили о завершении проверки столичных магазинов «Ашан» и отметили, что общая сумма штрафов, наложенных на торговую сеть, превысила 25 миллионов рублей.Месяцем ранее, в августе 2015-го, по итогам внеплановой проверки качества продуктов в сети «Ашан» в Москве и Подмосковье нарушения выявил Россельхознадзор. Проверяющие обнаружили превышение предельно допустимого уровня содержания кишечных палочек и листерий в колбасах и охлажденных полуфабрикатах. В июле сотрудники надзорного ведомства уличили «Ашан» в приготовлении пиццы с просроченной колбасой.«Ашан» — один из крупнейших в мире ретейлеров, основан в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года, занимает третье место по объему выручки (313,6 миллиарда рублей за 2014 год). На конец 2014 года в российскую сеть компании входили 84 магазина.
