
Британский боксер-тяжеловес Тайсон Фьюри пообещал нокаутировать украинца Владимира Кличко. Об этом спортсмен сообщил в своем аккаунте в Twitter.«Обещаю, что не буду бегать от Кличко. Я нокаутирую этого суперчемпиона. Я всегда говорю только то, что могу доказать», — написал Фьюри.Материалы по теме11:08 13 декабря 2014Кто последний к ДокторуПоветкин, Бриггс и еще четыре претендента в очереди к Владимиру КличкоБой между Кличко и Фьюри состоится 24 октября в Дюссельдорфе (Германия). Ранее британец предлагал устроить бой в Москве, а затем «закатить вечеринку» на Красной площади.На счету 26-летнего британца 24 победы (18 — нокаутом) в 24 поединках. 39-летний Кличко выиграл 64 раза (53 — нокаутом) и потерпел 3 поражения в 67 боях. Украинский спортсмен является обладателем чемпионских поясов по версиям WBA, WBO, IBO и IBF в тяжелом весе. Фьюри претендует на титул WBA.
