
На парламентских выборах в Эстонии после подсчета более 65 процентов голосов лидирует крупнейшая правая Партия реформ. Об этом сообщает Agence France-Presse в воскресенье, 1 марта.За Партию реформ, составляющую в парламенте нынешнего созыва большинство, граждане Эстонии отдали 31,3 процента голосов. Явка избирателей составила 63,7 процента.На 101 место в Рийгикогу претендовали 872 кандидата, которые представляют 11 политических партий. Также 11 человек являются независимыми кандидатами.Материалы по теме12:22 27 февраля 2015Центристская веснаВ Эстонии 1 марта может победить пророссийская партияРанее сообщалось, что в предвыборной гонке лидирует оппозиционная левая Центристская партия, которую возглавляет мэр Таллина. Эту партию активно поддерживают граждане, не являющиеся этническими эстонцами.
