
Народная милиция (оборонное ведомство) самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) подтвердила начало отвода украинскими военными вооружений калибром менее 100 миллиметров от линии соприкосновения. Об этом сообщил неназванный представитель оборонного ведомства, передает «ЛуганскИнформЦентр».«Народная милиция подтверждает факт начала отвода Киевом своих вооружений. Вместе с тем, какие именно вооружения отводит украинская сторона, нам пока неизвестно», — отметил он.Ранее в понедельник, 5 октября, представители Вооруженных сил Украины (ВСУ) заявили, что в Луганской области «начался синхронный отвод с передовой танков Т-64 и Т-72, а также в отдельных местах противотанковых пушек Д-48 и Д-44 и минометов 2Б-9». По данным украинской стороны, все действия военных согласованы с представителями специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ.Материалы по теме03:32  3 октября 2015Увидеть Париж и улететьЧем закончились пятичасовые переговоры «нормандской четверки»В Генштабе ВСУ пообещали завершить отвод вышеописанных вооружений в Луганской области до 18 октября, в Донецкой — до 12 ноября.В Киеве неоднократно заявляли, что силовики начнут отвод техники только после представителей Донецкой и Луганской народных республик. 3 октября власти ЛНР приступили к отводу от линии соприкосновения вооружений калибром до 100 миллиметров. Через 15 дней аналогичный процесс должны начать и в ДНР.30 сентября свои подписи под соглашением об отводе вооружений поставили руководители самопровозглашенных ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий соответственно. Захарченко, подписывая документ, заявил, что власти ДНР приступят к выполнению соглашения в оговоренные сроки. Согласно документу, парафированному участниками контактной группы в Минске 29 сентября, вооружения должны быть отведены на 15 километров в два этапа. Первый должен начаться через двое суток и занять 15 дней, второй — 24 дня. Указывалось, что соглашение вступит в силу после его подписания главами ДНР и ЛНР.
