
В Таллине в результате падения с аттракциона на телебашне пострадали две туристки из Финляндии. Об этом сообщает Delfi.Инцидент произошел вечером в субботу, 6 июня. Две женщины, 28 и 36 лет, спускались по тросу и сорвались с высоты 15-20 метров. Обе туристки доставлены в больницу. Одна из пострадавших получила тяжелые травмы.К расследованию причин падения приступили сотрудники правоохранительных органов, аттракцион закрыт до выяснения обстоятельств.Заведующая телебашней Рийна Роозипуу (Riina Roosipuu) предположила, что причиной случившегося могло стать превышение скорости спуска. По ее словам, в мае было 70 спусков, которые прошли благополучно.Экстремальный аттракцион на таллинской телебашне предусматривает спуск по тросу с открытой площадки, находящейся на высоте 175 метров.
