
Девятилетний мальчик утонул в четверг, 3 декабря, в бассейне московского фитнес-центра. Об этом сообщается на сайте  ГСУ СК России по Москве.По версии следствия, инцидент произошел в спортивном заведении, расположенном на улице Красноармейская, примерно в 18:00 мск. После завершения занятий по плаванию тренер не обратил внимание на оставшегося в бассейне ребенка. Через непродолжительное время сотрудники центра обнаружили тело утонувшего мальчика.Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 2 статьи 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности).В настоящее время следователи работают на месте инцидента для установления всех обстоятельств произошедшего.
