
В 2016 году возможна цена на нефть в 100 долларов за баррель. Об этом в ходе экономического форума в Сочи заявил вице-президент «Лукойла» Леонид Федун, передает РИА Новости.На этом же форуме министр энергетики России Александр Новак допустил, что в следующем году стоимость нефти может увеличиться до 60 долларов за бочку. При этом в длительной перспективе она останется на уровне 50 долларов, считает чиновник. Он добавил, что в 2016 году колебания на энергетическом рынке будут сильными.Материалы по теме06:03 18 августа 2015Неуловимые баррели Почему не стоит верить прогнозам цен на нефть Нефть марки Brent 3 октября стоит 48,22 доллара за баррель. Американская WTI 2 октября торговалась около отметки 45,64 доллара. Цена нефтяной корзины ОПЕК — 44,66 доллара.Ранее, 1 октября, глава «Лукойла» Вагит Алекперов заявил, что в 2015 году цены на нефть останутся стабильными. «Ничего не будет меняться», — отметил он.В середине июня Алекперов говорил, что в ближайшие три года нефть будет стоить 60-70 долларов. В мае он предсказывал, что в среднесрочной перспективе ее цена увеличится до 75 долларов. В начале года президент «Лукойла» допускал падение котировок до 25 долларов за баррель.
