
В Москве из трех торговых центров «Золотой Вавилон» эвакуировали порядка 4,5 тысяч человек после поступивших звонков о минировании, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.ТЦ находятся по адресам проспект Мира, 211, улица Декабристов, 12 и Новоясеневский проспект, 12.«Из ТЦ на проспекте Мира эвакуированы три тысячи человек, на улице Декабристов — одна тысяча человек, на Новоясеневском проспекте — 420 человек», — сказал собеседник агентства.По данным правоохранительных органов, взрывное устройство в ТЦ на Новоясеневском проспекте кинологи не обнаружили.В Москве полиции периодически приходится проводить эвакуацию из-за действий телефонных террористов. Только в феврале минимум трижды сообщалось о «минировании» крупных торговых комплексов и магазинов. Так, 19 февраля из-за звонка неизвестного о заложенной бомбе эвакуировали посетителей пяти супермаркетов сети «Карусель», в том числе располагающихся в крупных торговых центрах. Информация о взрывном устройстве не подтвердилась.17 февраля из-за ложного сообщения о бомбе из торгового центра «Охотный Ряд» были выведены 1,7 тысячи человек.12 февраля из-за анонимного звонка об угрозе взрыва из здания Верховного суда России на Поварской улице эвакуированы 2,4 тысячи человек. Взрывное устройство также обнаружено не было.
