
Пианино, за которым музыканты шведской группы АВВА сочинили почти все свои хиты, выставят на торгах аукциона Bonhams 10 декабря в Лондоне, сообщает ArtDaily. Начальная цена лота — 30 тысяч фунтов стерлингов (45,3 тысячи долларов).Музыкальный инструмент, принесший группе удачу, с 1972 по 1979 год находился в доме участников АВВА Агнеты Фельтског и Бьорна Ульвеуса, где они работали над песнями. За этим пианино Ульвеус и Бенни Андерссон сочинили множество популярных песен, среди которых Fernando, Mamma Mia, Dancing Queen, Money Money Money, Take А Chance On Me, Voulez-vous, Chiquitita.«Не самое лучшее пианино из тех, на которых мне доводилось играть, но оно сослужило нам хорошую службу», — охарактеризовал инструмент Бенни Андерссон.На распродаже памятных вещей шоу-бизнеса можно будет также приобрести гитару Эда Ширана, рукопись песни Боба Марли Keep On Movin, блузку Джуди Гарланд из фильма «Волшебник страны Оз», редкие постеры «Звездных войн» и другие предметы.ABBA — одна из самых коммерчески успешных групп в истории поп-музыки. За десять лет существования выпустила восемь альбомов и несколько десятков международных хитов. В 2013 году в Стокгольме открылся посвященный коллективу музей.
