
Станция New Horizons сделала первые в своей истории снимки объекта в глубине пояса Койпера. Из полученных изображений НАСА составило анимацию. Об этом сообщается на сайте агентства.Объект 1994 JR1 имеет в диаметре 150 километров. На анимации показано его движение на фоне звезд. В момент получения снимков станция New Horizons находилась от Солнца на расстоянии 5,3 миллиарда километров и на удалении 280 миллионов километров от 1994 JR1.  Изображение: NASA/JHUAPL/SwRI  Фотографии были сделаны 2 ноября камерой LORRI (Long Range Reconnaissance Imager). Таким образом, по заявлению НАСА, межпланетная станция впервые на относительно близком расстоянии сфотографировала объект внутри пояса Койпера, расположенного за орбитой Нептуна.Материалы по теме09:10 18 июля 2015Живой ПлутонЧто узнала станция New Horizons об окраинах Солнечной системыВ ходе пролетной миссии New Horizons 14 июля 2015 года максимально приблизилась к карликовой планете. В настоящее время она находится на расстоянии более пяти миллиардов километров от Земли. 1 января 2019 года станция, предположительно, должна достигнуть планетоида 2014 MU69 в поясе Койпера (1,6 миллиарда километров от Плутона). Миссия New Horizons завершится в середине 2020-х годов.Основная задача New Horizons — изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на станции, предназначено для сбора данных о возможном наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы, строении поверхности, а также о взаимодействии с Хароном.
