
Германия стала страной с самым низким уровнем рождаемости в мире, сместив с этого места Японию. В среднем за последние пять лет в ФРГ на каждую тысячу жителей рождались 8,2 ребенка, в то время как в Японии коэффициент рождаемости достиг 8,4. Об этом сообщает The Independent со ссылкой на исследование Гамбургского института международной экономики (HWWI).Самая высокая рождаемость зафиксирована в Нигере, где на тысячу жителей каждый год появляется 50 новорожденных. В России, по данным Росстата, коэффициент рождаемости с 2009 по 2013 год составил 14,2.Материалы по теме08:33 23 января 2015Бюргерский бунтКак Дрезден стал столицей борьбы с понаехавшимиСогласно прогнозу HWWI, низкая рождаемость грозит Германии снижением доли трудоспособного населения (от 20 до 65 лет) с 61 до 54 процентов к 2030 году.По мнению Арно Пробста, члена рабочей группы по корпоративному управлению Института аудиторов Германии (IDW), ущерб от нехватки рабочей силы Германия может компенсировать за счет женщин и молодых мигрантов. «Без сильного рабочего рынка Германия не сможет удерживать экономическое превосходство в долгосрочной перспективе», — объяснил он.Миграция в ФРГ на протяжении последних 20 лет находится на высоком уровне, отмечает Организация экономического сотрудничества и развития. Только за 2012 год в страну прибыли 400 тысяч мигрантов.
