
Астрофизики из международной обсерватории ALMA (Atacama Large Millimeter / submillimeter Array —  Атакамская Большая Миллиметровая / субмиллиметровая Решетка), наблюдая за молодой галактикой, в октябре 2014 года разглядели гравитационный эффект, известный как Кольцо Эйнштейна. Об этом сообщает New Scientist.Кольцо образовалось вследствие эффекта гравитационного линзирования, предсказанного общей теорией относительности. В результате этого эффекта ход лучей от более далекой галактики искривляется полем тяготения более близкой к Земле системы.На склейке из нескольких изображений галактика SDP.81, расположенная на расстоянии около 12 миллиардов световых лет от Земли, предстает в виде кольца. Более близкая галактика SDSSJ090311.57+003906,5, создавшая такой эффект, находится на расстоянии примерно четырех миллиардов световых лет от нас.  Фото: ALMA (NRAO / ESO / NAOJ); B. Saxton (NRAO / AUI / NSF)  Материалы по теме08:12  4 апреля 2015«Мы увидели младенца огромных размеров…»Черная дыра, которой не может бытьВ галактике SDP.81 происходит активное звездообразование, а ее возраст оценивается в два миллиарда лет. Как отмечают астрономы, в спектрах от SDP.81 они видят следы окиси углерода и воды. Это позволяет точнее определить структуру далекой галактики.Ранее ученым удалось четыре раза наблюдать вспышки одной и той же сверхновой, которые благодаря тому же эффекту гравитационного линзирования привели к возникновению подобного явления — так называемого Креста Эйнштейна.
