
Министерство экономического развития (МЭР) уточнило, что пока только обсуждает с РЖД вопрос учета доходов и расходов компании от эксплуатации грузовых локомотивов, а о выделении бизнеса речи не идет. Об этом говорится в заявлении замглавы МЭР Николая Подгузова, размещенном на сайте ведомства.«Чтобы понимать объемы поступлений и эффективность этого вида деятельности РЖД, надо, чтобы в балансе компании он был максимально прозрачным. При этом речи о выделении этого бизнеса из "Российских железных дорог" не идет», — уточнил заместитель министра.По его словам, разрабатываемые МЭР предложения, касающиеся модели развития рынка грузовых железнодорожных перевозок, предполагают, что локомотивы останутся у РЖД как у общесетевого перевозчика. «В дальнейшем возможны лишь вариации с допуском "частников" на отдельные маршруты при условии, что они полностью возьмут на себя их обслуживание, а не будут "выдергивать" доходные маршруты, оставляя остальные сетевой компании», — отметил Подгузов.Материалы по теме09:59  7 октября 2015Разделить национальное достояниеУдастся ли забрать у «Газпрома» транспортную составляющую7 октября сообщалось, что правительство России перенесло сроки разработки проекта целевой модели рынка грузовых железнодорожных перевозок, которую вице-премьер Аркадий Дворкович ранее поручал подготовить до 1 октября. Об этом «Ленте.ру» рассказали в Минэкономразвития, участвующем в подготовке документа.Ранее в этот же день СМИ со ссылкой на директора департамента госрегулирования тарифов, инфраструктурных реформ и энергоэффективности МЭР Ярослава Мандрона сообщили, что министерство выступило с предложением разделить РЖД на две составляющие — инфраструктурную и локомотивную.Доля РЖД в грузообороте транспортной системы России составляет 42 процента, в пассажирообороте — 33 процента. Компания владеет 99 процентами железнодорожных магистралей страны общей протяженностью 85 тысяч километров. Также ей принадлежит около 20 тысяч локомотивов (около 90 процентов всего парка).
