
Солист поп-дуэта «Руки вверх» Сергей Жуков должен выплатить продюсерскому центру «Джем» 830 тысяч рублей за неправомерное использование нескольких песен. Такое постановление вынес арбитражный суд Москвы, передает канал LifeNews со ссылкой на адвоката Дмитрия Семенникова.Таким образом, суд удовлетворил иск компании «Джем», которая требовала запретить продажу композиций «Крошка моя», «Студент», «Малыш» и некоторых других, а также видео к ним. Представители центра уточняют, что права на эти песни принадлежат им — дуэт передал их еще в 1997 году.Продюсеры обратились в суд после того, как группа «Руки вверх» выпустила DVD-диски с записью юбилейного концерта 2011 года, где звучали упомянутые песни. Семенников пояснил, что Жуков и его партнер Алексей Потехин по-прежнему могут исполнять композиции, но не имеют права их продавать.В суде первой инстанции удовлетворить иск отказались, но решение было обжаловано.Дуэт «Руки вверх» просуществовал десять лет — с 1996 по 2006 год, затем распался, а певец Сергей Жуков начал сольную карьеру. За годы совместных выступлений Жуков и Потехин успели записать 12 студийных альбомов в стилях поп, евродэнс и диско. На счету группы — пять статуэток «Золотой граммофон» за песни «Крошка моя», «Прости», «18 мне уже», «Он тебя целует» и «В омут твоих глаз».
