
Президент России Владимир Путин в ходе встречи с премьер-министром Индии Нарендрой Моди пообещал, что займется йогой, передает корреспондент «Ленты.ру».Российский лидер признался, что еще никогда не пробовал себя в этом, но, по его словам, йога «не может не привлекать». «Я постараюсь, что буду в состоянии сделать исходя из уровня своей спортивной подготовки», — отметил он.Путин также выразил восхищение приверженцами йоги. «Когда смотришь на настоящих йогов, кажется, что достичь такого совершенства невозможно. И именно это останавливает», — цитирует президента «Интерфакс».Глава государства подчеркнул, что россияне с большим интересом относятся к культуре Индии.Встреча Путина и Моди прошла в Уфе, куда индийский премьер прибыл для участия в саммитах ШОС и БРИКС. Мероприятия в рамках этих двух встреч на высшем уровне продлятся в течение трех дней начиная с 8 июля.Путин является мастером спорта по дзюдо и самбо. Также в ноябре 2014 года российский президент получил очередной — восьмой — дан Кекусин-кан каратэ. Однако спортивные интересы главы государства не ограничиваются единоборствами. Он регулярно участвует в матчах Ночной хоккейной лиги (официальное объединение любительских хоккейных клубов России, организующее ежегодные соревнования) и занимается горнолыжным спортом.
