
В Сирии 52 мирных жителя стали жертвами авианалета воюющей с «Исламским государством» (ИГ) международной коалиции, возглавляемой США. Об этом сообщил глава Сирийской обсерватории по правам человека Рами Абдель Рахман (Rami Abdel Rahman), слова которого приводит иранский канал Press TV.Авиаудар по деревне Бирмаль (Birmahle) в провинции Алеппо был нанесен союзниками рано утром 1 мая. По словам Рахмана, среди погибших — семеро детей. Еще 13 человек остаются под обломками разрушенных зданий.В сообщении, размещенном на сайте ведущей мониторинг конфликта Сирийской обсерватории, говорится о более чем 60 погибших и раненых в результате налета. Правозащитники отмечают, что жертвами авиаудара стали несколько семей.Материалы по теме13:39 14 октября 2014От Канады до АвстралииСША продолжают расширять коалицию, действующую против «Исламского государства»В августе 2014 года США начали силовую операцию против ИГ в Ираке, в сентябре воздушным ударам подверглась также территория Сирии. На саммите НАТО в Уэльсе 5 сентября президент США Барак Обама представил план по созданию международной коалиции против боевиков «Исламского государства».Террористическая организация «Исламское государство» (ранее «Исламское государство Ирака и Леванта») была основана в 2006 году. Летом 2014 года она захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила создание халифата.На территории России деятельность ИГ запрещена.
