
Американский журнал Time назвал канцлера ФРГ Ангелу Меркель человеком года. Об этом сообщается на сайте издания. Второе место в рейтинге занял главарь террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена в РФ) Абу Бакр аль-Багдади, третье — миллиардер, кандидат в президенты США Дональд Трамп.Time напоминает, что 2015-й стал для Меркель десятым годом на посту Федерального канцлера Германии, а также в должности «фактического лидера» Евросоюза.В шорт-лист кандидатов на звание «Человека года» также входили российский лидер Владимир Путин, президент Ирана Хасан Роухани, Кейтлин Дженнер (в прошлом Брюс Дженнер — сменивший пол отчим звезды реалити-шоу Ким Кардашьян), один из основателей компании Uber Трэвис Каланик и активисты движения Black Lives Matter.

В 2014 году человеком года по версии Time был объявлен собирательный образ борцов с вирусом Эбола, в 2013-м — папа Римский Франциск, 2012-м (во второй раз) — американский лидер Барак Обама. В предыдущий раз женщина была выбрана победителем номинации в 1986 году — тогда Time объявил человеком года 11-го президента Филиппин Корасон Акино.
