
Инженеру-любителю из Франции удалось построить небольшой мультикоптер, внешне напоминающий «Тысячелетний сокол» из фильмов «Звездные войны». Об этом сообщается на сайте The Verge.Мультикоптер поднимается в воздух четырьмя бесколлекторными двигателями T-Motor MT 2208-18 (в России их можно приобрести по цене около трех тысяч рублей за штуку). На аппарат инженер установил камеру, антенну GPS, светодиодные фонари и фронтальную лампу. Все это вместе с каркасом из пенополистирола весит около 1,2 килограмма. Чертежи мультикоптера и фотографии его сборки доступны в сети.Материалы по теме14:03 17 сентября 2014Звезда смертиМимас — почти точная копия «абсолютного оружия» из саги Джорджа ЛукасаКорабль «Тысячелетний сокол» из «Звездных войн» Джорджа Лукаса был основным во флоте Альянса и принимал участие во многих решающих событиях саги. Его модель для фильмов Лукаса была создана в ангаре компании Marcon Fabrications и весила 25 тонн. В качестве прототипа для ее формы был взят бутерброд.
