
Минобороны РФ предложило военным атташе стран, входящих в международную коалицию по борьбе с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ), передать России имеющуюся развединформацию о районах дислокации в Сирии исламистов. С такой инициативой выступили замминистра обороны РФ Анатолий Антонов и начальник Главного оперативного управления Генштаба Андрей Картаполов, передает «Интерфакс».«Наша информация о районах дислокации террористов ИГИЛ в Сирии многократно выверена и точна. Но если у военных ведомств антиигиловской коалиции имеются дополнительные сведения о террористах, просим их предоставить нам», — заявил генерал-полковник Картаполов. Он отметил, что данная информация будет учитываться при планировании боевых задач российской авиагруппы.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампании6 октября в Минобороны России заявили, что имеющийся потенциал сотрудничества по линии военных ведомств намного шире того, что предложили Москве американцы в связи с их усилиями по борьбе против ИГ. «Мы не навязываем себя в качестве партнеров для решения общей задачи, которая стоит перед международным сообществом. Мы заинтересованы в военном сотрудничестве с любой страной в той же степени, в какой заинтересованы и они», — отметил Антонов.Ранее 6 октября замминистра обороны заявил, что в данный момент оборонные ведомства США и России согласовывают документ о порядке взаимодействия авиации в небе над Сирией. Документ, по его словам, получил поддержку Генштаба РФ, и сейчас идет работа над содержанием соглашения.Материалы по теме14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару АсадуДо этого сообщалось, что американские военные рассматривают три возможные схемы взаимодействия с российской авиацией в Сирии. Первый вариант подразумевает разделение территории страны на сектора ответственности, в которых США и Россия могли бы размещать военные силы. Вторая схема предписывает регулярное общение и согласование своих операций. Третье предложение заключается в установлении «полного партнерства».1 октября замначальника штаба ВВС США по разведке генерал-лейтенант Роберт Отто заявил, что в планы Пентагона не входит обмен с Россией разведданными относительно позиций боевиков в Сирии. «Я не предвижу возникновения ситуации, при которой я бы делился разведывательной информацией с россиянами», — приводит ТАСС его слова.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГРоссийская воздушная операция против террористической группировки «Исламского государства», деятельность которой запрещена в России, началась 30 сентября 2015 года. В состав воздушной группировки, размещенной на авиабазе Хмеймим близ Латакии, входят 4 истребителя Су-30СМ, 6 бомбардировщиков Су-34, по 12 бомбардировщиков Су-24М и штурмовиков Су-25СМ, а также более 20 вертолетов разных типов. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.Помимо России, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США. Коалиция ведет операцию в стране против ИГ с сентября 2014 года в обход СБ ООН и не координирует свои действия с сирийскими властями.
