
В настоящее время около 20 регионов компенсируют потери перевозчиков более чем на 80 процентов, признавая фактическую себестоимость перевозок. Об этом говорится в материалах ППК, имеющихся в распоряжении «Ленты.ру».Конструктивное взаимодействие региона и ППК создает условия для развития пригородного сообщения. Результатом является безубыточная деятельность целого ряда железнодорожных перевозчиков. Среди них, в частности, компании: «Волгоградтранспригород», «Омск пригород», «Экспресс-пригород», «Алтай пригород», «Краспригород», ПК «Сахалин», «Кубань Экспресс-Пригород».В ряде регионов, например в Красноярском крае, Волгоградской области, Республике Татарстан и других, сформированы необходимые условия для организации пригородных перевозок железнодорожным транспортом. Красноярский край совместно с ППК реализует проект «Городская электричка».По словам губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, за последний год в регионе было открыто три новых маршрута по просьбе жителей. «У нас есть полное понимание с компанией РЖД, область выполняла и будет выполнять все обязательства по субсидированию таких перевозок», — подчеркнул Бочаров.В Астраханской области также не планируют в 2015 году сокращать количество и маршруты электропоездов.Маршрутную сеть сохраняет Алтайский край, Омская и Новосибирская области. Новосибирская область начинает реализацию проекта интермодального сообщения (город — аэропорт), расширяя, таким образом, маршрутную сеть региона.Пригородное сообщение сохраняется в Еврейской автономной области. На 2015 год заключен договор о транспортном обслуживании населения, согласно которому 88,9 миллиона рублей областью будет направлено на покрытие выпадающих доходов от пригородных перевозок при расчетных убытках 115,2 миллиона рублей.Начальник Дальневосточной железной дороги Михаил Заиченко подчеркивает готовность руководства правительства Еврейской автономной области обсуждать вопрос о транспортном обслуживании населения и возмещении выпадающих доходов от организации пригородных пассажирских перевозок. «Все это помогает найти пути решения возникающих проблем и работать на благо населения региона», — заявил он.Ярославская область также сообщила о сохранении пригородного сообщения в прежнем объеме. «Мы находимся в активном диалоге с Северной железной дорогой, поэтому ситуация у нас приемлемая, — сообщил ТАСС губернатор Сергей Ястребов. — Был непростой 2014 год, но сейчас мы выходим практически на уровень 2013 года, когда в области работало 64 пары поездов».Губернатор также пояснил, что в 2014-м году в Ярославской области была отменена лишь одна пара пригородных поездов, которая ходила по маршруту Ваулово — Варегово (Рыбинский и Угличский районы), так как выяснилось, что для большинства пассажиров удобнее добираться до пункта назначения на автобусе и без пересадок.4 февраля президент РФ Владимир Путин жестко раскритиковал правительство за отмену электричек в ряде российских регионов и потребовал от Минтранса немедленно восстановить эти маршруты. Вице-президент РЖД Михаил Акулов сообщил позже, в четверг, что через два дня будет восстановлено не менее 90 процентов отмененных ранее электричек, полностью работа завершится на следующей неделе. Всего РЖД сообщали о планах вернуть в расписание 312 электричек.
