
Министерство спорта России прорабатывает вопрос о возвращении призовых атлетами, дисквалифицированными за нарушение антидопинговых правил. Об этом заявил РИА Новости глава ведомства Виталий Мутко.«Мы внесли в трудовое законодательство норму, позволяющую включать в контракты спортсменов запись о том, что они берут на себя обязанность соблюдать антидопинговые правила. В случае нарушения этого пункта мы можем ставить вопрос о возврате призовых», — заявил Мутко.Материалы по теме13:20 21 января 2015Ход шприцОмПопавшиеся на употреблении допинга Ольга Каниськина, Сергей Кирдяпкин и Валерий Борчин могут оставить российскую атлетику без Рио-2016После дисквалификаций представителей спортивной ходьбы главный тренер сборной России по легкой атлетике Валентин Маслаков ушел в отставку, а президент Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Валентин Балахничев заявил, что сложит с себя полномочия на ближайшем президиуме ВФЛА.В январе за примненение допинга на разные сроки были дисквалифицированы бегунья Юлия Зарипова и многоборка Татьяна Чернова, причем Зарипова лишится золотой медали в беге с препятствиями, выигранной на Олимпиаде-2012 в Лондоне.Также различные сроки дисквалификации получили пятеро российских ходоков. Среди них оказались олимпийские чемпионы Ольга Каниськина, Сергей Кирдяпкин и Валерий Борчин, а также медалисты чемпионатов мира Сергей Бакулин и Владимир Канайкин.
