
Актер Дэниел Крэйг, снявшийся в четырех фильмах бондианы, назвал наиболее подходящего, на его взгляд, исполнителя роли агента 007 в следующих картинах. По мнению Крэйга, певец и участник группы One Direction Найл Хоран сыграл бы Бонда «абсолютно великолепно». Об этом актер рассказал в эфире британского радио Capital FM, сообщает журнал People.Крэйг пожелал 22-летнему Хорану наслаждаться ролью (если она ему достанется) и выполнять свою работу как можно лучше. «Во всех своих фильмах я стремился к одному и тому же — сделать их запоминающимися настолько, насколько это возможно», — заявил актер и добавил, что гордится всеми четырьмя лентами бондианы, в которых снялся («Казино "Рояль"», «Квант милосердия», «007: Координаты "Скайфолл"» и «007: Спектр»).Материалы по теме07:01  5 декабря 2014С новым БондомПостеры ко всем фильмам об агенте 007 в галерее «Ленты.ру»Сам Хоран в 2013 году высказывал желание сыграть Бонда в своем Twitter: «Смотрю "Скайфолл". Я рассчитываю стать следующим Бондом! И не мешайте мне, я уже начал отращивать щетину на подбородке!»Хоран прославился после участия в британском телешоу The X Factor, а затем как музыкант One Direction. Все четыре альбома бойз-бэнда возглавляли чарты продаж в Великобритании и США. На счету One Direction также четыре премии Brit Awards и четыре MTV Video Music Awards, а в 2014-м Forbes поставил участников коллектива на второе место в списке самых прибыльных звезд моложе 30 лет.24-й фильм бондианы «007: Спектр» вышел 26 октября 2015 года. Главные роли, кроме Крэйга, исполнили Рэйф Файнс, Леа Сейду, Моника Беллуччи и Бен Уишоу.
