
Актриса Даниэль Уоттс, известная по роли рабыни Коко в фильме Квентина Тарантино «Джанго освобожденный», извинилась перед полицейскими, которые приняли ее за проститутку. Об этом сообщает TMZ.В рамках мирового соглашения с актрисы и ее бойфренда были сняты обвинения в совершении непристойных действий в публичном месте, которые грозили им шестью месяцами тюрьмы и штрафом 1000 долларов. Отмечается, что вместо этого паре предстоит 40 часов общественных работ.Инцидент с участием Даниэль Уоттс и ее бойфренда Брайана Джеймса Лукаса произошел в Лос-Анджелесе в сентябре 2014 года. По словам актрисы, она всего лишь поцеловала своего возлюбленного, однако очевидцы утверждали, что пара занималась сексом в своем автомобиле с открытой дверью. После того как полицейские задержали Уоттс, приняв ее за проститутку, женщина заявила, что подверглась дискриминации на расовой почве.Уоттс снималась в эпизодах в сериалах «Касл», «Как я встретил вашу маму» и «Конан». Самой известной ролью актрисы стала рабыня Коко в картине «Джанго освобожденный» Квентина Тарантино.
