
Британская королева Елизавета Вторая наградила принца Гарри Королевским Викторианским орденом, сообщает в четверг, 4 июня, РИА Новости со ссылкой на официальную информацию Букингемского дворца.Награда принцу была вручена на непубличной церемонии в королевской резиденции.Викторианский орден, согласно его статуту, вручается лично британским монархом за  услуги, оказанные трону. Орден учредила в 1896 году королева Виктория именно с этой целью: чтобы иметь возможность выразить личную благодарность монарха за действия награжденного. Гарри получил вторую степень награды и стал рыцарем-командором ордена.В этом месяце 30-летний принц завершает военную карьеру. Он является профессиональным военным, учился в престижной академии Сандхерст (Sandhurst) и имеет звание капитана пехоты. В 2007-2008 годах Гарри принимал участие в боевых действиях в Афганистане, сейчас заканчивает службу в Австралии.Принц Генри Уэльский — младший сын принца Уэльского Чарльза и принцессы Дианы. Он является пятым в очереди престолонаследия британского трона. Во дворце его называют семейным именем Гарри, которое также широко используется прессой.Принц Гарри не избалован наградами: у него имеются две юбилейные медали (по поводу 50-летия и 60-летия пребывания на престоле Елизаветы Второй) и медаль «За участие в военной кампании в Афганистане»
