
Турецкие власти открыли доступ к Twitter после того, как компания, по просьбе Анкары, удалила фотографии убитого прокурора  Селима Кираза. Об этом сообщает Reuters.Кроме того, Анкара ведет переговоры с владельцами YouTube, который продолжает оставаться заблокированным. Как передает ТАСС со ссылкой на Анатолийское агентство, турецкие власти дали компании Google, владеющей этим видеохостингом четыре часа на удаление запрещенного контента. Если это условие не будет выполнено, то доступ к сервису Google закроют для турецких пользователей.Компания Facebook заявила, что ограничила доступ к некоторому контенту в соответствии с постановлением турецкого суда. В фирме заявили, что намерены обжаловать решение судебной инстанции.Ранее, 6 апреля, в Турции был закрыт доступ к Twitter и YouTube в связи с публикациями фотографий прокурора Селима Кираза, взятого в заложники и убитого в Стамбуле.Ранее боевики левой радикальной группировки «Революционный народно-освободительный фронт» (DHKP-C), взявшие в заложники прокурора, опубликовали фотографию, на которой к голове пленника приставлено дуло пистолета. Снимок быстро распространился в соцсетях. Премьер-министр страны Ахмет Давутоглу эту публикацию осудил, заявив, что она затрагивает чувства родственников Кираза.31 марта радикалы из DHKP-C взяли в плен Селима Кираза, который занимался расследованием смерти 15-летнего Беркина Элвана (Berkin Elvan), пострадавшего во время антиправительственной акции. В результате спецоперации бойцам турецкого спецназа удалось освободить Селима Кираза, однако впоследствии он скончался в одной из больниц Стамбула. Во время перестрелки боевики были убиты.В США, ЕС и Турции организация DHKP-C признана террористической.
