
Шесть украинских военнослужащих погибли при подрыве боеприпасов. Как сообщает РИА Новости, после взрыва в полевом лагере начался пожар. Оружие хранилось в палатке, в которой находились бойцы Тернопольского батальона  «Збруч».«В районе выполнения задач по назначению случился пожар полевого лагеря военной части, в результате которого шесть военнослужащих ВС Украины погибли, 11 получили ранения», — сообщили представители Минобороны Украины.Ранее УНИАН сообщал о трех погибших в результате инцидента. По данным агентства, боеприпасы находились на складе.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииОбстоятельства произошедшего в настоящий момент выясняются. На месте взрыва работают оперативно-следственные группы.6-й батальон территориальной обороны Тернопольской области «Збруч» не принимает участия в боевых действиях на востоке Украины. Бойцы были переброшены в Херсонскую область для усиления охраны. В ноябре 2014 года появилась информация о том, что батальон будет расформирован, а его участники отправятся воевать в Донбасс. После этого было заведено порядка 50 уголовных дел против бойцов, отказавшихся выехать в зону боестолкновений.
