
Украинский президент Петр Порошенко присвоил украинской летчице Надежде Савченко, в настоящее время находящейся в российском СИЗО, звание Героя Украины. Соответствующее сообщение опубликовано на сайте главы государства.Порошенко отметил, что Надежда Савченко стала «символом того, как надо защищать и любить Украину». «Мы сделаем все возможное для того, чтобы освободить вас из плена. Я очень надеюсь, что буду иметь возможность вручить вам Золотую звезду Героя Украины», — цитирует Порошенко его пресс-служба.Надежда Савченко была задержана в России 9 июля прошлого года. По официальной версии, она перешла границу под видом беженки, по неофициальным данным — ее похитили ополченцы и передали российским правоохранителям, либо произвели обмен пленными с силовиками, в числе которых мог оказаться предатель.В России Надежду Савченко обвиняют в пособничестве при убийстве двух журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, снимавших боевые действия в Донбассе. Предполагается, что она была корректировщиком огня и скоординировала артиллерийский обстрел по корреспондентам. Недавно к делу Савченко добавилось обвинение в использовании запрещенных средств и методов ведения войны.15 декабря прошлого года Надежда Савченко объявила голодовку, которой придерживается до настоящего времени. Такой мерой она добивается изменения меры пресечения на домашний арест. Сообщалось, что в связи с длительным голоданием у нее начались проблемы со здоровьем.
