
Самая востребованная профессия в России по состоянию на начало июля — строитель. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе Роструда.Всего в базе вакансий «Работа в России» размещены 1,4 миллиона предложений по трудоустройству. Из них более 100 тысяч рабочих мест — в строительной отрасли. Страна нуждается в 28,2 тысячи каменщиков и 22,7 тысячи бетонщиков.Материалы по теме08:52 25 марта 2015Шесть процентов за бортСкольким россиянам придется жить на пять тысяч рублей в месяц На втором по востребованности месте находятся водители — на эту специальность приходится 36,3 тысячи вакантных мест. Далее идет сфера здравоохранения. Здесь размещено 25 тысяч вакансий медсестер и 17 тысяч вакансий врачей. Сельскохозяйственным предприятиям требуются почти 20 тысяч овощеводов. Кроме того, российские работодатели ищут 16,5 тысячи поваров и 14,7 тысячи продавцов.По словам руководителя Роструда Всеволода Вуколова, общая потребность в работниках сейчас растет — число вакансий увеличилось на 16 процентов, или более чем на 200 тысяч рабочих мест.По последним данным Минтруда, количество зарегистрированных безработных в России снижается. С 24 июня по 1 июля их число уменьшилось на 1,1 процента и составило 976 тысяч 802 человека. Росстат информирует, что безработица в стране в мае достигла 5,6 процента, или 4,3 миллиона человек (статистическое ведомство относит к безработным и тех, кто не регистрируется в службе занятости).В 2015 году без работы останется 6 процентов экономически активного населения страны, прогнозирует Минэкономразвития. Ранее министерство ожидало показатель на уровне 6,4 процента.
