
Украинский полузащитник «Уфы» Александр Зинченко в ближайшие два месяца получит российское гражданство. Игрок уже подал необходимые документы. Об этом сообщает ТАСС.«Такое решение поможет мне в дальнейшей карьере. Я всегда считал себя украинцем, во мне течет украинская кровь, и я бы не хотел, чтобы кто-то считал мой поступок предательством. Считаю, что Украина и Россия — братские страны», — заявил футболист.Материалы по теме18:06 20 февраля 2015Капитал дальнего плаванияУкраина потребовала у России 100 тысяч евро за виндсерфингистку«Уфа» в феврале подписала четырехлетний контракт с 18-летним хавбеком. Против сделки выступил донецкий «Шахтер», с которым игрок разорвал контракт летом 2014 года в одностороннем порядке. Для разрешения ситуации уфимскому клубу пришлось обратиться в Международную федерацию футбола (ФИФА).Зинченко играл за молодежный состав донецкого «Шахтера» с 2012 года. В 2013-м полузащитник в составе сборной Украины выступал на чемпионате Европы для игроков не старше 17 лет и был включен Союзом европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в десятку лучших футболистов по итогам турнира.
