
Четыре человека погибли в результате пожара на заводе в подмосковной Электростали, сообщили ТАСС в правоохранительных органах.По данным Главного управления МЧС России по Московской области, пожар начался днем в четверг, 8 октября, на территории завода, расположенного по адресу Промышленный проезд, дом 9. Площадь возгорания составила 50 квадратных метров. В настоящее время огонь потушен.Источник в правоохранительных органах сообщил Интерфаксу, что пожар произошел в результате возгорания пенопласта в одном из цехов предприятия «Спецхимстальмонтаж». По предварительной информации, погибли две женщины и двое мужчин.Днем 5 октября на территории московского спорткомплекса «Лужники», рядом с административным зданием, произошло возгорание на площади около 30 квадратных метров. По предварительным данным, загорелся кабель и прорезиненное покрытие. Пожар был быстро локализован.
