
Двукратный олимпийский чемпион, сноубордист Вик Уайлд призвал Олимпийский комитет России (ОКР) назвать причины исключения параллельного слалома из олимпийской программы. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Я не совсем понимаю, как произошел процесс исключения параллельного слалома из программы Игр. Меня беспокоит, где был ОКР в это время? Я призываю ОКР объяснить всем нам, почему мы потеряли дисциплину, где у нас есть многократные чемпионы мира и олимпийские чемпионы?» — заявил россиянин американского происхождения.Материалы по теме12:17  9 июня 2015Нерусская зимаКак МОК отобрал у России золотую олимпийскую дисциплинуПо мнению спортсмена, представители ОКР не сделали все, чтобы отстоять в этом вопросе российских спортсменов. При этом Уайлд отметил, что теперь мотивирован еще больше и с нетерпением ждет следующих Олимпийских игр, чтобы вновь показать российское преимущество в дисциплинах, которые остались.Решение об исключении параллельного слалома в сноуборде из программы Олимпиады было принято на заседании исполкома МОК в швейцарской Лозанне в понедельник, 8 июня. На зимних Играх в Сочи, которые прошли в 2014 году, именно в параллельном слаломе золото России принес Уайлд.Теперь из двух основных для России дисциплин в сноуборде в программе Игр остался параллельный гигантский слалом.
