
Братья Алексей и Олег Навальные, осужденные за хищение денег по делу «Ив Роше», не попали под экономическую амнистию, так как не возместили причиненный ими ущерб. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на определение Мосгорсуда.«Доводы жалоб о необходимости прекращения уголовного дела на основании постановления Госдумы "Об объявлении амнистии" суд апелляционной инстанции находит несостоятельными с учетом отсутствия сведений о выполнении осужденными обязательств по возврату похищенного имущества», — говорится в определении суда.Материалы по теме13:50 30 декабря 2014Второй условныйАлексей Навальный отправился домой после оглашения приговора Замоскворецкого суда Возмещение ущерба, как постановил суд, «является обязательным условием для применения данного акта об амнистии».30 декабря 2014 года Алексею и Олегу Навальным был вынесен приговор по так называемому «делу "Ив Роше"». Братья были признаны виновными в хищении денежных средств компании. Алексей Навальный был осужден на 3,5 года условно, Олег — на 3,5 года реального лишения свободы.По версии следствия, Навальные «с 2008 по 2013 год мошенническим путем похитили денежные средства компании "Ив Роше Восток" в размере свыше 26,7 миллиона рублей, а также фирмы "Многопрофильная процессинговая компания" (МПК) в размере более 4,4 миллиона рублей». Алексей Навальный в суде назвал предъявленные ему обвинения «фальшивкой от первого до последнего слова».
