
Сотрудники МВД России задержали международную группу хакеров, планировавших глобальную атаку, нацеленную на хищение денег практически из всех российских банков. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».По словам официального представителя МВД Елены Алексеевой, «участниками преступной группы были скомпрометированы крупнейшие международные платежные системы, что позволяло им осуществлять многомиллионные хищения». Ущерб от деятельности данной преступной группы исчисляется сотнями миллионов рублей. Предотвращены хищения на сумму более 1.5 миллиардов рублей. В настоящее время задержанные дают признательные показания.Кроме того, злоумышленники специализировались на «взломе» банкоматов, используя специально изготовленные технические устройства. «Для атак на системы дистанционного банковского обслуживания они разрабатывали и активно применяли вредоносные программы», — отметила Алексеева. Здесь речь идет не только о российских банках, но и финансовых организациях США, Европы и Азии.Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтах01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтахСреди участников группы были четко распределены роли и обязанности — от разработки устройств и программного обеспечения до непосредственного хищения денег. «В Московской области была создана тренировочная база для оттачивания навыков работы с аппаратными средствами и тестирования "скимминговых" устройств на реальных банкоматах», — пояснила представитель МВД.Сыщикам удалось выйти на след организатора преступной группы и его сообщников. В их числе оказался молодой хакер, способный осуществлять целевые атаки не только на процессинговые центры отдельно взятых банков, но и на мировые системы обмена межбанковскими финансовыми сообщениями. «Для совершения хищений молодой человек создал и зарегистрировал по всем международным стандартам собственную платежную систему», — добавили в ведомстве.Установлены личности злоумышленников, занимавшихся оформлением банковских карт на подставных лиц и  координировавших вывод и обналичивание похищенных денег. Фигуранты дела задержаны. В ходе обысков обнаружены документы, подтверждающие их причастность к многочисленным преступлениям. Изъяты тысячи банковских карт и сим-карт мобильных операторов, сотни мобильных телефонов и десятки компьютеров, содержащих переписку между участниками преступного синдиката.
