
Генеральным директором дочерней компании «Газпрома» под названием «Газпром Русская» назначен Андрей Фик. Об этом говорится в пресс-релизе газового монополиста, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Газпром Русская» будет заниматься строительством газопровода из России в Турцию, так называемого «Турецкого потока».Андрей Фик работает в структуре «Газпрома» с 1996 года. На руководящих постах — с 2001 года. В частности, в период с 2007 по 2013 год Фик являлся заместителем генерального директора по ремонту и капитальному строительству компании «Газпром трансгаз Краснодар». В 2013-2015 годах был техническим директором компании South Stream Transport B.V.Президент России Владимир Путин в декабре 2014 года сообщил о подготовке проекта «Турецкий поток»: Москва и Анкара договорились о прокладке газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год по дну Черного моря вместо «Южного потока», который Россия отказалась строить из-за разногласий с Евросоюзом.
