
С 2016 года журнал «Афиша» сменит периодичность выхода номеров. Если сейчас журнал выходит раз в месяц, то с начала следующего года номера будут выходить раз в квартал. Об этом сообщается на сайте «Афиши-Город».Решение сократить периодичность выхода издания приняли его главный редактор Даниил Трабун, управляющий директор компании «Афиша» Варвара Мельникова и креативный директор Филипп Бахтин.По словам Мельниковой, ее задача — переориентироваться с бумажных изданий на онлайн. «Главное, что собираюсь сделать я, — превратить бумажный издательский дом в диджитальную компанию. Это означает, что мы в первую очередь будем развивать онлайн-проекты и приложения. Мы постараемся выдавать каждые две недели улучшения наших онлайн- и медиасервисов — с той же частотой, с которой предыдущие годы наши читатели получали новый номер журнала», — сказала управляющий директор «Афиши».Материалы по теме15:12 29 апреля 2015«Нельзя закрывать глаза на этот безумный-безумный мир»Даниил Трабун и Наталья Галкина о перезапуске журнала «Афиша»Ранее 1 декабря она сообщила газете «Коммерсантъ», что руководство журнала работает над новой концепцией и обновляет состав. В ноябре в компанию перешла арт-дирекция журнала Esquire. Бывший главный редактор Esquire Филипп Бахтин с февраля работает креативным директором «Афиши».О желании сосредоточиться на онлайн-проектах в группе компаний Rambler&Co, куда входит «Афиша», заявили в конце 2014 года. С тех пор были закрыты печатные версии журналов «Афиша-Мир» и «Афиша-Еда», флагманский журнал «Афиша» сменил концепт и вместо одного раза в две недели стал выходить раз в месяц. Кроме того, был перезапущен сайт afisha.ru, а также «Афиша-Мир» в онлайне.За 2015 год в компании произошли и кадровые перемены в руководстве. Пост гендиректора оставила Наталья Галкина, ее кресло в августе заняла директор института «Стрелка» Варвара Мельникова.
