
Первый запуск корабля с космонавтами на борту с космодрома Восточный при помощи ракеты «Ангара» должен состояться в 2023 году. Об этом рассказал глава Роскосмоса Игорь Комаров во время визита на строящийся космодром, сообщает РИА Новости.Первый старт «Ангары» с автоматическим кораблем намечен на 2021 год. Затем Роскосмос собирается создать вторую пусковую площадку, на этот раз — для «Ангары-А5» и «Ангары-А5В».Последний носитель обладает повышенной грузоподъемностью и позволяет доставлять на орбиту до 37,5 тонн полезного груза. «Начнем на ней выводить пилотируемые корабли нового поколения. Первый пуск по пилотируемой программе с Восточного состоится в 2023 году», — сказал Комаров.По словам чиновника, после 2024 года все пуски пилотируемых кораблей Россия начнет осуществлять не с космодрома Байконур, а с площадок на Восточном, с которого будут стартовать ракеты семейств «Ангара» и «Союз-2». До этого же времени страна планирует продолжать сотрудничество по программе Международной космической станции.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиОтдельно Комаров отметил ход строительства космодрома. «Ситуация со строительством Восточного постепенно улучшается. Платежи становятся прозрачными и регулярными. Графики строительства соблюдаются лучше», — отметил он.Окончание строительства стартового стола для «Союз-2» намечено на 30 ноября 2015 года. Сроки его возведения пока отстают от плановых. Первый пуск с космодрома Восточный запланирован на декабрь 2015-го. Первый пилотируемый пуск (при помощи ракеты «Союз-2») с нового космодрома намечен на 2018 год.Космодром Восточный строится в Амурской области недалеко от городов Углегорск и Свободный. Указ о его создании президент России Владимир Путин подписал 6 ноября 2007 года.
