
Бывший форвард сборной Канады по хоккею Жан-Поль Паризе скончался на 74-м году жизни. Причиной смерти стал рак легких, который был диагностирован в январе 2014-го. Об этом сообщает официальный сайт Национальной хоккейной лиги (НХЛ).«Это самое трудное, что мне доставалось в жизни. Тяжело на это смотреть. Он приходил на каждую игру. После матчей мы с ним говорили о хоккее, а теперь его нет», — сообщил сын умершего нападающий клуба НХЛ «Миннесота Уайлд» Зак Паризе.В Национальной хоккейной лиге Жан-Поль (Джей Пи) Паризе выступал на протяжении 17 лет, поиграв на позиции форварда за «Торонто Мэйпл Лифс», «Бостон Брюинз», «Нью-Йорк Айлендерс» и «Миннесоту Норд Старз».В 1972 году Паризе принял участие в восьмиматчевой Суперсерии между сборными Канады и СССР, сыграв в составе своей команды шесть встреч и набрав четыре (две шайбы и две передачи) очка. Также он отметился 28 минутами штрафа. В 1979 году Паризе завершил игровую карьеру.
