
На западе Москвы из офиса компании, обслуживающей нефтегазовую отрасль, неизвестный похитил более 17 миллионов рублей. Об этом сообщает «Интерфакс».По информации правоохранительных органов, крупная сумма пропала из сейфа организации в минувшую пятницу, 2 октября. О произошедшем в полицию сообщила генеральный директор фирмы.«Установлено, что неизвестный проник в помещение фирмы, взломал сейф и похитил 10 миллионов рублей и 100 тысяч евро», — сообщили ТАСС в пресс-службе столичной полиции.В конце сентября пятеро неизвестных в масках совершили налет на торгующее очками и линзами предприятие на северо-западе Москвы. Преступники разрезали забор из профнастила, избили и связали сотрудника охранного агентства его собственным ремнем. После этого они монтировками взломали двери производственных и складских помещений. «По предварительным данным, обнаружив и вскрыв около 10 сейфов, преступники нашли и забрали оттуда только 10 бутылок алкогольной продукции. После чего, похитив также видеорегистратор, скрылись с места происшествия», — рассказали в московской полиции.В начале осени шестеро неизвестных в черных костюмах и масках ограбили офис московской торговой фирмы на 12 миллионов рублей.
