
В правительстве России создана межведомственная рабочая группа по вопросам исследования и перезахоронения останков цесаревича Алексея и великой княжны Марии Романовых. Об этом говорится в сообщении пресс-службы правительства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр страны Дмитрий Медведев. В состав межведомственной группы, руководителем которой назначен зампред правительства Сергей Приходько, вошли «руководители, заместители руководителей профильных министерств и ведомств, ответственные работники федеральных органов исполнительной власти и аппарата правительства России, представители правительства Санкт-Петербурга, общественных и религиозных организаций».«Деятельность рабочей группы направлена на сохранение исторического наследия народов России и формирование гражданской идентичности российской нации», — отмечается в пресс-релизе.Останки цесаревича Алексея и великой княжны Марии — детей царя Николая II — хранятся в Государственном архиве РФ. Они были найдены в 2007 году недалеко от основного места захоронения царской семьи в Свердловской области. В 2008-м проведена генетическая экспертиза, которая подтвердила их принадлежность к царской семье.Останки самого Николая II, его супруги Александры Федоровны, их дочерей Ольги, Татьяны и Анастасии, а также четырех человек из царской свиты, расстрелянных 17 июля 1918 года, найдены в 1991-м. В 80-ю годовщину расстрела останки императора, членов его семьи и свиты были перезахоронены в Петропавловском соборе Санкт-Петербурга. В 2000-м члены царской семьи  канонизированы Русской православной церковью.Единственный сын Николая II — цесаревич Алексей — родился в 1904 году. Мария Романова, третья дочь Николая II, родилась в 1899-м. Всего у царской четы было пятеро детей.
