
Американская актриса Кейт Хадсон снялась в рекламе обувного бренда Jimmy Choo. Она приняла участие в проекте Jimmy Choo Style Diaries, сообщает журнал People.Хадсон представила несколько моделей из весенне-летней коллекции аксессуаров. Например, черные ботильоны из лакированной кожи,  украшенные лентами туфли, босоножки, а также замшевые балетки. В рамках проекта Хадсон дала небольшое интервью, и рассказала, когда впервые надела туфли на каблуке.По словам Хадсон, это произошло когда ей было 12 лет. «Помню, в тот день на мне был сарафан, пышный подол которого был украшен вишенками. И в тот день мама подарила мне мою первую пару туфелек на небольшом каблуке. Они были ярко-красные, и я была безумно счастлива!», — сказала она. Актриса добавила, что иконами стиля для нее являются актриса Джули Кристи, певица Шер и модель Кейт Мосс.  Фото: Jimmy Choo   1/4Британский бренд Jimmy Choo специализируется на выпуске обуви и аксессуаров, был основан в 1996 году. Одной из клиенток компании была принцесса Диана.Кейт Хадсон — американская актриса и дочь Голди Хоун. Впервые на экране она появилась в 1998 году, сыграв несколько эпизодических ролей в фильме «Пустынная тоска» и «Река рикошет». В общей сложности она сыграла более чем в 100 фильмах. За роль в комедии «Почти знаменит» (2000 год) она была номинирована на «Оскар» и получила премию «Золотой глобус».
