
С понедельника, 5 октября, в продажу поступили обновленные Apple Watch, дизайном которых занимался модный дом Hermès. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Гаджеты доступны в розничных магазинах в 14 странах мира, включая ЦУМ в Москве. Цены варьируются от 95 тысяч до 130 тысяч рублей.Дизайн обновленных гаджетов был представлен в начале сентября. Выпущено несколько моделей: с ремнями из натуральной кожи в один или два оборота. У всех часов в коллекции на корпусе выгравирована надпись Hermès.  Фото: apple.com  1/4Очередное поколение iPhone, а также новые iPad и Apple Watch были представлены в начале сентября в Сан-Франциско. В России гаджеты начали продаваться с 25 сентября.Дом моды Hermès основан во Франции в 1837 году. Изначально он специализировался на производстве конской упряжи и седел, но со временем стал выпускать одежду, обувь, украшения, а также аксессуары из шелка и кожи. Дизайнерами дома в разные годы были Жан-Поль Готье (Jean-Paul Gaultier) и Мартин Маржела (Martin Margiela).
