
Олимпийский чемпион Юрий Борзаковский назначен исполняющим обязанности главного тренера сборной России по легкой атлетике. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на директора Центра спортивной подготовки сборных команд России (ЦСП) Александра Кравцова.«Всероссийская федерация легкой атлетики внесла на рассмотрение кандидатуру Борзаковского. Согласно установленному регламенту, ЦСП сделает выводы и положит свое заключение на стол министру для принятия окончательного решения. Пока приказ о назначении Борзаковского подписан с приставкой "и.о."», — заявил Кравцов.Материалы по теме13:20 21 января 2015Ход шприцОмПопавшиеся на употреблении допинга Ольга Каниськина, Сергей Кирдяпкин и Валерий Борчин могут оставить российскую атлетику без Рио-2016На посту главного тренера Борзаковский сменил Валентина Маслакова, который ушел в отставку после допинговых скандалов, связанных с российскими представителями спортивной ходьбы. Разные сроки дисквалификации получили олимпийские чемпионы Ольга Каниськина, Сергей Кирдяпкин и Валерий Борчин, а также чемпионы мира Сергей Бакулин и призер мирового первенства Владимир Канайкин.Борзаковский официально завершил спортивную карьеру 1 февраля 2015 года. На счету россиянина золото Игр-2004 в беге на 800 метров, четыре награды на мировых первенствах — две серебряные (в 2003 и 2005 годах) и две бронзовые (в 2007 и 2011 годах).
