
Компания Diamond Fortune за десять лет инвестирует 900 миллионов долларов в строительство во Владивостоке гостинично-развлекательного комплекса с казино «Селена», сообщил в четверг, 3 сентября, журналистам на Восточном экономическом форуме гендиректор организации Георгий Кондаков.Застройщик планирует сдать объект площадью 18 тысяч квадратных метров до конца 2016 года. «Мы планируем затратить на первый комплекс около 35 миллионов долларов, еще 5-10 миллионов — working capital (собственный оборотный капитал). Отобьем [инвестиции] в течение года-полутора», — сказал он.Строительство второго и третьего гостиничных комплексов компания намерена финансировать за счет прибыли, получаемой после сдачи первого казино. Общий объем инвестиций Diamond Fortune составит 900 миллионов долларов, которые будут вложены в течение 10 лет.Топ-менеджер добавил, что компания будет ориентироваться на создание полноценного развлекательного комплекса — два отеля, казино и другие возможности для отдыха.Игорная зона «Приморье» площадью 619 гектаров создана по распоряжению правительства в 2009 году. Здесь планируется создать курортно-развлекательную зону с аквапарком, яхт-клубом, горнолыжной трассой и несколькими казино. Инвестировать в ее развитие готовы несколько компаний - Diamond Fortune Holdings, Royal Time и «Первая игровая компания востока» (контролируется Melco International Development). Первое казино в игорной зоне Melco планировала открыть 1 сентября 2015 года, но затем сроки сдвинулись на октябрь.
