
Глава украинской «Радикальной партии» Олег Ляшко призвал граждан объединиться против «диктатуры» президента Петра Порошенко в связи с арестом соратника олигарха Игоря Коломойского, лидера партии «УКРОП» Геннадия Корбана. Об этом он написал в Facebook.«Мы должны объединяться, чтобы остановить диктатуру Порошенко. Президент лично отдает команды ГПУ и СБУ об аресте неудобных оппонентов. Это преступление и основание для импичмента», — написал Ляшко.Корбан был задержан в субботу Службой безопасности Украины по подозрению в организации преступной группировки, незаконно использовавшей средства фонда помощи бойцам антитеррористической операции. 45-летний политик, баллотировавшийся на состоявшихся недавно местных выборах в мэры Киева, был доставлен на допрос в главное следственное управление Генпрокуратуры Украины.Материалы по теме12:52 28 октября 2015Центр без местаПомогут ли Киеву итоги региональных выборовВ Днепропетровске, считающемся оплотом Коломойского, прошла масштабная спецоперация. Обыски также прошли в офисе партии «УКРОП» в Киеве. Правоохранительные органы, как передает РИА Новости, изъяли более 1,3 миллиона долларов в офисах и частных помещениях, которые формально должны были быть в благотворительном фонде, финансировавшем бойцов спецоперации. Кроме того, в офисах, зарегистрированных на благотворительные фонды, было найдено оружие.«Это именно финансирование частной армии, которая незаконно владела оружием, не имели никаких юридических оснований, существовала в этой организации», — прокомментировала уголовное дело официальный представитель СБУ Елена Гитлянская.Сам Корбан все обвинения в свой адрес опроверг, сообщил в Facebook со ссылкой на адвоката политика главный редактор издания «Цензор.нет» Юрий Бутусов.Вечером в субботу у здания Днепропетровской областной администрации в поддержку Корбана собрались около 700 сторонников партии УКРОП, передает телеканал «112». Депутат Верховной рады, кандидат в мэры Днепропетровска и соратник Коломойского Борис Филатов заявил о возможных акциях протеста в Киеве.
