
Российские банки могут начать выдавать ипотеку под 13 процентов с 1 марта. Об этом сказал зампред правления ВТБ 24 Анатолий Печатников, передает РИА Новости.«Думаю, что уже к 1 марта выйдет постановление правительства и банки, увидев постановление, начнут кредитовать по этим правилам, не дожидаясь, когда эта операционная процедура запустится», — полагает банкир.3 февраля стало известно, что правительство выделит 20 миллиардов рублей на субсидирование ипотечной ставки в 13 процентов. Предполагается, что эта ставка будет распространяться только на покупку квартир в новостройках либо строящегося жилья.Ранее глава ВТБ 24 Михаил Задорнов прогнозировал, что выдача ипотечных кредитов в 2015 году в России может упасть в 2,5 раза. Он отмечал, что это случится, если государство не примет масштабные меры по поддержке жилищного строительства и ипотечного кредитования.22 декабря ВТБ 24 объявил, что ужесточит требования к заемщикам и первоначальному взносу по ипотеке из-за растущих финансовых рисков.16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. Эта мера призвана стабилизировать курс рубля и замедлить рост цен. Вслед за этим банки начали повышать ставки по кредитным продуктам, в том числе по ипотеке. На текущий момент кредит на покупку квартиры в новостройке в ВТБ 24 выдается под 15,95 процента, в Сбербанке — от 14,5 до 16 процентов.
