
Городской совет Рима и правительство Италии расследует причины массового дезертирства муниципальной полиции в последний день 2014 года. Под Новый год около 83 процентов римских стражей правопорядка не вышли на службу, пишет The Telegfaph.Большинство из отсутствующих полисменов сослались на болезнь. «Они не смогли испортить вечеринку, но виновные должны быть привлечены к ответственности», — написал на своей странице в Facebook мэр города Игнацио Марино (Ignazio Marino). Его заместитель Луиджи Ниери (Luigi Nieri) назвал ситуацию «недопустимой» и обвинил полицейских, что они поставили под угрозу общественный порядок в городе в одну из самых оживленных ночей года.На улицы Рима 31 декабря вышли около 600 тысяч человек празднующих. Большинство из них скопились вокруг исторических памятников древнего города и запускали фейерверки.«Я читал, что 83 процента сотрудников полиции не работает 31 декабря "из-за болезни". Мы будем менять правила занятости в государственном секторе в 2015 году», — пообещал в Twitter премьер-министр Италии Маттео Ренци (Matteo Renzi).Представители полиции объясняют ситуацию нехваткой личного состава. «Нас 5 тысяч 900 человек, а нужно 9 тысяч 400. Имеющимися силами мы не сможем обеспечить обслуживание семь дней в неделю по 24 часа», — заявил глава полицейского профсоюза Стефано Джаннини (Stefano Giannini). Он добавил, что демарш офицеров связан с неоконченной дискуссией об уровне оплаты труда полицейских.
