
Центризбирком презентовал четвертый выпуск справочника, содержащего информацию обо всех 76 зарегистрированных в России политических партиях, передает корреспондент «Ленты.ру». Издание содержит данные Минюста, а также информацию, представленную в ЦИК самими партиями. В справочник включены сведения о лидерах партий, их руководящих органах, структуре, а также выдержки из партийных программ.Председатель Центризбиркома Владимир Чуров на совещании в Москве с представителями политических сил отметил, что справочник имеет большое значение не только для самих партий и для Минюста, но также для международных специалистов по выборам.Материалы по теме11:10 20 марта 2015Кого отправить в сельсоветПолитики о мытарствах на муниципальных выборах «Мы неоднократно сталкивались с тем, что многие люди, считающие себя на Западе специалистами по выборам, имеющие титулы юристов, правоведов, профессоров различных университетов (…) просто не знают, сколько политических партий в РФ», — подчеркнул Чуров. «Приходится им разъяснять: политических партий в России не две, не три, и не одна. Был один прецедент, когда недавно было заявлено, что у нас по-прежнему однопартийная система», — добавил председатель ЦИК.По его словам, Центризбирком планирует перевести справочник на несколько ведущих языков мира, в том числе на испанский и китайский. ЦИК будет распространять его среди зарубежных экспертов, чтобы те повышали свою квалификацию.С 1 июня количество партий, имеющих право участвовать в выборах, возросло до 74: список пополнила «Партия добрых дел, защиты детей, женщин, свободы, природы и пенсионеров», которой в течение полугода с момента регистрации в Минюсте удалось зарегистрировать свои отделения в более чем половине субъектов РФ. Партии прогресса Алексея Навального в справочнике не оказалось: в конце апреля Минюст лишил ее госрегистрации.По словам зампредседателя ЦИК Леонида Ивлева, существующие партии возглавляют 85 человек (в некоторых действует институт сопредседательства). В числе руководителей 77 мужчин и 8 женщин; 22 руководителя — предприниматели, 7 — депутаты Госдумы.По мнению лидера «Гражданской силы» Олега Сидорова, справочник ЦИК — это доказательство наличия в стране политического процесса. Он, по словам политика, решает проблему неосведомленности граждан, которая приводит к «бессмысленным акциям» с «потешными лозунгами».В единый день голосования 13 сентября в 21 субъекте состоятся выборы губернаторов, в 11 субъектах — выборы депутатов региональных парламентов, в 25 субъектах изберут депутатов городских советов и гордум. Кроме того, по всей стране пройдут многочисленные муниципальные выборы.
