
За первое полугодие 2015 года в Республике Крым было возбуждено 120 уголовных дел коррупционной направленности, заявила прокурор республики Наталья Поклонская. Об этом сообщает сайт регионального ведомства.«Это стало результатом активной работы правоохранительных органов, последовательно реализовывающих мероприятия в рамках плана противодействия коррупции», — отметила Поклонская. В частности, фигурантами уголовных дел стали 13 сотрудников полиции, 2 работника управления Федеральной службы судебных приставов (УФССП), 2 сотрудника Крымской таможни и руководитель управления Федеральной налоговой службы (УФНС).Материалы по теме10:51  1 июля 2015В Крыму пришло время сажать О чем говорят задержания чиновников на полуостровеПо словам прокурора Крыма, в ряде случаев ущерб, причиненный республике, исчисляется миллионами рублей.29 июня этого года сотрудники регионального управления ФСБ задержали с поличным при даче взятки начальника УФНС Крыма Николая Кочанова. В тот же день сообщалось об аресте министра промышленной политики республики Андрея Скрынника, которого подозревают в оказании помощи группе лиц, совершившей хищение государственного имущества в особо крупном размере.
