
Входящий в «Газпром нефть» Омский НПЗ в 2014 году полностью перешел на производство дизельного топлива пятого экологического класса, говорится в сообщении «Газпром нефти».Объемы производства дизтоплива НПЗ в прошлом году по сравнению с 2013 годом выросли вдвое — до 6,3 миллиона тонн. Объем выпуска высокооктановых бензинов увеличился на 2,5 процента — до 4,4 миллиона тонн.По данным «Газпром нефти», Омский НПЗ в 2014 году остался крупнейшим российским предприятием по объемам нефтепереработки, переработав 21,3 миллиона тонн нефтяного сырья — на 5 процентов больше, чем в 2013 году. «В прошлом году завод достиг практически максимального уровня по объемам нефтепереработки: установленная мощность завода составляет 21,4 миллиона тонн. Глубина переработки выросла до 93 процентов», — отмечается в сообщении.Помимо этого в прошлом году Омский НПЗ увеличил на 34 процента до 3,5 миллиона тонн выпуск судовых топлив, производство авиакеросина удалось нарастить на 12,6 процента до 1,7 миллиона тонн.Согласно техническому регламенту, российские НПЗ должны перейти на выпуск автомобильных бензинов и дизтоплива не ниже стандарта Евро-5 до 1 января 2016 года. При этом соответствующий экологический стандарт действует на все автомобили, ввозимые в РФ, с 1 января прошлого года.«Газпром нефть» — вертикально-интегрированная нефтяная компания, входящая в двадцатку крупнейших нефтяных компаний мира. Основные виды деятельности — разведка и разработка месторождений нефти и газа, нефтепереработка, а также производство и сбыт нефтепродуктов. Доказанные запасы углеводородов по классификации SPE (PRMS) компании составляют 1,34 миллиарда тонн нефтяного эквивалента.
