
Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону вынес приговор шестерым членам банды Аслана Гагиева по делу о заказных убийствах девяти человек, сообщает корреспондент ТАСС из здания суда.Артур Тибилов проведет в тюрьме 22 года, Валерий Плиев — 18 лет. Олег Хамицев приговорен к пожизненному заключению. Чермен Сугаров получил 20 лет заключения, а Азамат Сидаков и Тамерлан Козырев — 16 и 17 лет соответственно.Главарь преступной группы Аслан Гагиев ожидает экстрадиции из Австрии в Россию на основании решения венского суда.Объем уголовного дела в отношении банды киллеров составляет 200 томов. Следователи установили причастность подручных Гагиева к 40 особо тяжким преступлениям, в том числе к убийству мэра Владикавказа Виталия Караева и вице-премьера Северной Осетии Казбека Пагиева.Следствие продолжается еще в отношении 16 участников группы, общая численность которой в середине 2000-х насчитывала порядка 46 человек. Банда Гагиева  действовала на территории Северной Осетии, Москвы и Подмосковья.19 августа суд Вены принял положительное решение о выдаче  России Гагиева, обвиняемого в причастности к шести убийствам. Судья Михаэль Спинн не нашел оснований для отказа в его выдаче российской правоохранительной системе. В ответ на заявления защиты о том, что в России нарушаются права человека, Спинн заявил, что подобная практика в России не является повсеместной и систематической.Предыдущее решение этого суда было отклонено вышестоящей инстанцией.Аслан Гагиев, известный также под кличкой Джако, покинул Россию в 2013 году и был задержан в Австрии 17 января 2015 года. У него обнаружили фальшивый болгарский паспорт.В 2012 году в России был приговорен к пожизненному заключению бывший сотрудник контрразведки Южной Осетии Олег Гагиев (Ботэ), чья группировка, по версии следствия, входила в состав сообщества, организованного Асланом Гагиевым.
