
Министерство культуры России намерено наказать ответственных за выступление лидера группы «Ленинград» Сергея Шнурова на музыкальном конкурсе «Новая волна» в Сочи, где он исполнил несколько песен с нецензурной лексикой. Об этом «Русской службе новостей» сообщили в пресс-службе ведомства.В Минкульте уточнили, что виновных привлекут к административной ответственности.Шнуров и его группа должны были выступить на гала-концерте «Новой волны» 6 октября. Перед началом фестиваля артист отказался поставить свою подпись под обязательством не произносить матерные слова во время выступления. Тем не менее организаторы не воспрепятствовали его выходу на сцену. Гости конкурса отмечают, что когда участники «Ленинграда» начали шоу, многие зрители покинули зал.По закону за использование мата в публичном выступлении группе «Ленинград», как и организаторам конкурса, грозит штраф от 40 до 50 тысяч рублей.Фестиваль молодых исполнителей «Новая волна» проходит в Сочи со 2 по 11 октября. В этом году его впервые принимает Россия — до этого конкурс организовывали в латвийском городе Юрмала. В июле 2014 года власти Латвии заявили, что проводить «Новую волну» в Юрмале неуместно. По их мнению, участники конкурса «агрессивно поддерживали» аннексию Крыма и критически отзывались о политике Киева. Так, Иосиф Кобзон, Олег Газманов и Валерия попали в черный список латвийского Минкульта. Им был запрещен въезд на территорию страны. В список помимо них вошли Иван Охлобыстин и Михаил Пореченков.
