
В китайском питомнике панд в провинции Шаньси два медведя умерли от собачьей чумки. Об этом пишет Shanghaiist. Еще у двух животных было диагностировано аналогичное заболевание. Сообщается, что заразившиеся особи находятся на карантине.Всего в питомнике находилось 25 панд. 18 из них были эвакуированы в другие заповедники провинции.5 января из-за перенесенной болезни умерла панда по кличке Дабао. Впервые заболевание было обнаружено 9 декабря у восьмилетней самки Чэнчэн, спустя трое суток животное умерло.Нынешнюю вспышку эпидемии собачьей чумки среди панд в Китае считают одной из сильнейших с 90-х годов. Заболевание передается через зараженную пищу или воду, однако не представляет угрозы для человека.
