
Генштаб Украины опроверг заявление представителей самопровозглашенной ДНР о том, что в боях под Марьинской погибли 400 силовиков. Соответствующее заявление сделал официальный представитель Генштаба страны Владислав Селезнев, передает РИА Новости.«Конкретно в Марьинке 26 человек были ранены», — сказал Селезнев, подчеркнув, что убитых среди украинских силовиков не было. Также, по его словам, ополченцы уничтожили три военных автомобиля ВСУ.Материалы по теме01:14  4 июня 2015Марьинский театр С чем связан всплеск насилия в ДонбассеРанее 5 июня глава Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что в боях под Марьинкой были убиты около 400 киевских силовиков и уничтожены 60 единиц техники.Боестолкновения под Марьинкой (пригород Донецка) начались 3 июня. После появления сообщений о переходе контроля над населенным пунктом к ополченцам Киев обвинил ополчение в применении системы залпового огня «Град», САУ 2С1, тяжелых минометов и танков. В то же время Генштаб признал применение тяжелого вооружения в качестве «адекватного отпора врагу».
