
Глава Пентагона Эштон Картер выразил сожаление в связи с гибелью людей в результате воздушной бомбардировки больницы в афганском городе Кундузе. Как сообщает Reuters, он признал, что военное ведомство совершило ошибку.«Американские военные во время спецопераций стараются предотвратить гибель невинных людей. И когда мы совершаем ошибки, мы их признаем. Это именно то, что мы делаем сейчас», — отметил Картер. Он добавил, что будет сделано все возможное «для установления причин этого трагического инцидента», и привлечь виновных к ответственности.Материалы по теме07:10 14 июля 2015От безбожников до женщинДокумент дня: Кого и за что ненавидят радикальные исламисты5 октября в МИД России заявили, что американская авиация располагала точными координатами больницы в афганском Кундузе для предотвращения бомбардировок. Тем не менее авиаудар по объекту был нанесен. «В Москве такие действия считают грубым нарушением международного права», —  заявила официальный внешнеполитического ведомства Мария Захарова. По ее словам, это не первый случай, когда в Афганистане «из-за неизбирательного применения американцами вооружений гибнут мирные граждане».Ранее в тот же день глава организации «Врачи без границ» Кристофер Стокс, комментируя авиаудар по больнице в Кундузе, допустил, что бомбардировка могла быть преднамеренной. По словам Стокса, на эту мысль наводит заявление губернатора провинции Кундуз Хамдуллы Даниши, который заявил, что больницу использовали в качестве базы боевики движения «Талибан».Материалы по теме08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войскПрезидент США Барак Обама 4 октября заявил, что ожидает результатов всестороннего расследования обстоятельств бомбежки больницы. Обама попросил Пентагон держать его в курсе расследования трагедии и выразил «глубочайшие соболезнования» в связи с гибелью медицинских работников и гражданских лиц.Больница международной неправительственной организации «Врачи без границ» (Medecins Sans Frontieres, MSF) в городе Кундузе (провинция Кундуз) на севере Афганистана пострадала от авианалета 3 октября. На момент бомбардировки в медучреждении находилось более 100 пациентов и 80 врачей. По последним данным, в результате погибли 22 пациента и сотрудника больницы.
