
«Уралвагонзавод» (УВЗ) потерял главный канал сбыта вагонов из-за выросшего долга аффилированного с ним оператора «УВЗ-Логистик». Последний перестал закупать продукцию у производителя. По словам представителей холдинга, основная причина сложившейся ситуации — ориентация на продажу обычных, а не инновационных вагонов, пишет «Коммерсантъ».Как заявил генеральный директор УВЗ Олег Сиенко, банки не фондируют «УВЗ-Логистик», у которого уже есть долг перед головным предприятием (общая задолженность группы составляет около 70 миллиардов рублей), конвейер загружен «совсем мало», а продажи практически остановились. В частности, за первые пять месяцев 2015 года завод в восемь раз сократил выпуск вагонов и перестал быть лидером данного сегмента рынка, опустившись на третью позицию.Материалы по теме15:46 17 мая 2015Бронебойный ходПочему Альфа-банк объявил войну производителю танка «Армата»В свою очередь генеральный директор «УВЗ-Логистик» Дмитрий Еремеев считает, что бизнес-модель оператора, реализованная за три года вместо пяти, требует доработок и корректировок под спрос и конъюнктуру. В мае 2015 года на УВЗ подчеркивали, что «УВЗ-Логистик» был выбран основным покупателем вагонов, производящихся на предприятии, в связи с тем, что Первая и Федеральная грузовые компании отказались от крупных заказов, несмотря на предварительные соглашения с уральским заводом.В мае 2015 года «Уралвагонзавод» запросил государственные гарантии на сумму до 60 миллиардов рублей. По решению правительства, подписанного премьер-министром Дмитрием Медведевым, госгарантии должны были быть выданы предприятию до 1 июня. Однако эта процедура, по словам гендиректора УВЗ, затянулась на неопределенный срок.
