
Директор-распорядитель Международного валютного фонда Кристин Лагард подтвердила получение МВФ от Греции 448 миллионов евро, сообщает Agence France-Presse. «Да, мне вернули мои деньги»,  — сказала она.Ранее о том, что средства перечислены, сообщил источник в Минфине Греции. В ведомстве подчеркнули, что платеж был осуществлен в строгом соответствии с графиком. 6 апреля министр финансов Греции Янис Варуфакис на встрече с главой МВФ Кристин Лагард пообещал выплатить часть долга в срок.В случае, если бы деньги не были направлены, Греция бы фактически объявила дефолт. При этом до последних дней уверенности в том, что средства найдутся, не было.1 апреля министр внутренних дел Греции Никос Вутцис заявил, что его страна пропустит платеж по задолженности МВФ 9 апреля, если не получит дополнительных средств из-за рубежа. По его словам, денег у Афин осталось на полмесяца, но приоритетом будут зарплаты и пенсии, а не долги.Греция оказалась в сложной финансовой обстановке из-за задержки рефинансирования со стороны Евросоюза и ЕЦБ. Оно объясняется тем, что стороны так и не могут окончательно урегулировать вопрос о программе помощи стране. В Брюсселе хотят жесткого применения норм экономии, тогда как Афины не готовы вводить все требуемые от них меры. Общая сумма задолженности Греции перед кредиторами составляет 320 миллиардов евро.
