
В английском графстве Кембриджшир свинья, которую забрали со скотобойни местные жители, решила, что она собака. Находясь в жилом доме среди псов, животное стало имитировать их поведение. Об этом сообщает The Daily Mirror.Свинью по кличке Фелла (Fella) купили у фермеров Эмили Кейтс (Emily Keates) и ее друг Дастин Грациотти (Dustin Graziotti). Пара, которая придерживается вегетарианских взглядов, хотела показать, что поросята могут использоваться не только в качестве пищи.После переезда в дом, где уже жили три небольших собаки, Фелла научилась гулять на поводке, выполнять команды «сидеть» и «ждать», а также пыталась лаять.В ежедневный рацион свиньи входят вареные овощи и бананы. Хозяйка рассказала, что Фелла спит в спальне вместе с собаками,  ей позволяют беспрепятственно перемещаться по дому. «Это все равно, что завести собаку, только Фелла чище, и за ней легче ухаживать», — отметила девушка.Сейчас свинья, которой недавно исполнился год, достигла размеров взрослой немецкой овчарки и продолжает расти.Семья выкупила Феллу у фермеров за 70 фунтов (около 100 долларов) в середине прошлого года. Тогда животному было три месяца.
