
Из реабилитационного центра для несовершеннолетних в индийском городе Мератх 2 февраля сбежал 91 ребенок, сообщает The Hindu. 43 из них были пойманы в тот же день. Полиция продолжает поиски на автобусных остановках и железнодорожных станциях.По данным местной полиции, дети смогли перелезть через стену, используя импровизированную веревку из одежды. По словам сотрудника центра, стена не нуждалась в охране, потому что считалось, что из-за ее высоты дети не смогут через нее перебраться.После этого инцидента двух охранников из центра для подростков временно отстранили от работы.В реабилитационном центре содержалось 185 детей, что превышало разрешенную норму. Из-за столкновений между охранниками и подростками 43 ребенка перевели в другие исправительные учреждения в городе Буландшахр.
