
Федеральная миграционная служба (ФМС) России со вторника, 1 декабря, аннулировала льготный режим пребывания в стране для граждан Украины. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства.«Мы после 1 декабря будем включать механизм закрытия въезда для нарушителей [миграционного законодательства России] с Украины, исключая юго-восток», — пояснил глава ФМС Константин Ромодановский.По его словам, таких нарушителей порядка 600 тысяч человек, но это пока предварительные данные. Ромодановский отметил, что никто не лишает украинских граждан возможности законно получить статус, легализующий пребывание в России.В пресс-службе ФМС напомнили, что в 2015 году ведомство из гуманитарных соображений неоднократно продлевало всем категориям граждан Украины срок временного пребывания на российской территории. Последний срок продления завершился 31 октября, в связи с чем в течение ноября всем находящимся в России украинским гражданами необходимо было обратиться в ФМС для определения своего правового статуса. Исключение сделано для прибывших в экстренном массовом порядке из юго-восточных областей Украины.1 августа ФМС потребовала от мигрантов с Украины за 90 дней определиться со своим статусом. За это время они могли беспрепятственно получить разрешение на работу наравне с гражданами других стран СНГ, с которыми у России установлены безвизовые отношения. Если иностранец из безвизовой страны за 90 суток не легализовался в России, ФМС дает ему еще 30 суток, чтобы покинуть страну. Если это не сделано, въезд ему закроют на срок от трех до десяти лет.
