
Власти Ставропольского края направили более 64 миллионов рублей на борьбу с азиатской саранчой, сообщает портал регионального правительства.Обработка проведена на площади свыше 25 тысяч гектаров, совершено более 600 вылетов самолетов. В администрации региона считают, что ситуация, в целом, взята под контроль. «Потери урожая отмечены на площади около 300 гектаров, частичные потери — на 2,5 тысячи гектаров. Это минимальные величины относительно всего размера посевных площадей в крае, на урожай они существенно не повлияют», — заявил губернатор края Владимир Владимиров.Региональный Минсельхоз уточнил, что вредитель выявлен в 21 районе региона, на территории, площадь которой составляет 41,6 тысячи гектаров. В нее входят сельхозугодья, а также населенные пункты. Появление саранчи на ставропольских полях связано с ее миграцией с территорий, граничащих с краем, пояснили в ведомстве.В 2010 году губернатор Астраханской области Александр Жилкин предложил использовать саранчу в коммерческих целях, чтобы компенсировать затраты региона на борьбу с вредителем. «Организовать, к примеру, бизнес по заготовке саранчи: сушить, солить, морозить и экспортировать или в тайские и китайские рестораны в Питере и Москве отправлять?», — написал в своем блоге в Живом Журнале Жилкин.Саранча — насекомое, способно образовывать крупные стаи (численностью до сотен миллионов особей), мигрирующие на значительные расстояния. Вес одного насекомого составляет менее трех граммов, тогда как вес стаи может достигать нескольких десятков тысяч тонн. Передвигающиеся в поисках пищи скопления саранчи поедают все на своем пути и наносит вред таким сельскохозяйственным культурам, как: сахарная свекла, бобовые, подсолнечник, конопля, кукуруза.
