
Губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин помещен в Москве в СИЗО Лефортово, а его помощник Андрей Икрамов — в спецблок изолятора «Матросская тишина». Об этом сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах.В Федеральной службе исполнения наказаний данную информацию не комментируют.Материалы по теме13:35  4 марта 2015Этапом с СахалинаВерсии задержания губернатора Хорошавина4 марта Басманный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия о заключении под стражу до 27 апреля Хорошавина, Икрамова, Вячеслава Горбачева — руководителя секретариата губернатора, а также еще одного человека из окружения главы региона, чья фамилия не называется. Все они являются фигурантами дела о получении взятки в особо крупном размере.Ранее в тот же день Хорошавин и его подчиненные были отправлены в Москву под конвоем.Губернатор Сахалинской области был задержан 4 марта в ходе проверки, которую проводит ФСБ в отношении ряда министерств и ведомств региона. Его подозревают в получении взятки в размере 5,6 миллиона долларов.
