
Почти 80 процентов россиян убеждены, что лучше жить в браке, чем одному. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного ВЦИОМ. Каждый десятый респондент заявил, что не хотел бы связывать себя узами брака.Большинство участников исследования (60 процентов) назвали основной целью создания семьи продолжение рода. Еще 43 процента россиян считают, что люди женятся ради того, чтобы иметь поддержку. Треть опрошенных уверены, что брак дает возможность заботиться о ком-то (36 процентов), никогда не расставаться с любимым человеком (31 процент) и не чувствовать себя одиноким (28 процентов).38 процентов россиян предположили, что вступление в брак помогает благоустроить быт. Еще 17 процентов опрошенных считают свадьбу не более чем традицией.Материалы по теме08:08  8 марта 2015Добыть мамонтаПочему мужчины все чаще отказываются от статуса главы семьи и становятся просто партнерамиПо мнению каждого пятого россиянина, серьезным препятствием для создания семьи может стать бытовой вопрос. Порядка 22 процентов респондентов пугает необходимость много работать для материального благополучия семьи. Шестая часть опрошенных полагает, что семья ограничивает их личную свободу (18 процентов) и мешает карьерному росту (десять процентов), а 16 процентов отмечают, что однообразие семейной жизни негативно сказывается на отношениях. Еще три процента россиян думают, что брак разрушает любовь.В опросе, проводившемся с 6 по 7 декабря 2014 года, приняли участие 1,6 тысячи человек из 132 населенных пунктов в 46 областях России. Статистическая погрешность не превышает 3,5 процента.По данным Росстата, в 2013 году в России было зарегистрировано 1,2 миллиона пар. В том же году 667 тысяч супружеских пар решили расторгнуть брак.
