
Россия выбрала воздушный маршрут к востоку от Греции для доставки гуманитарной помощи в Сирию. Об этом заявил представитель греческого правительства, передает Reuters. По его словам, таким образом, Москве больше не потребуется воздушное пространство Греции для таких целей.Материалы по теме09:00 13 июля 2015Размножение делениемКак и на что может расколоться СирияВ понедельник, 7 сентября, в Афинах подтвердили, что Вашингтон попросил Грецию закрыть ее воздушное пространство для российских самолетов с гуманитарной помощью для Сирии. Как заявила в этот же день официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, Москва никогда не скрывала, что поставляет военную технику сирийским властям для борьбы с терроризмом.Россия с самого начала гражданской войны в Сирии оказывала гуманитарную и военно-техническую помощь официальному Дамаску. В частности, поставляла оружие, снаряжение, боеприпасы, расходные материалы, а также отправляла в страну военных советников и инструкторов, обучающих и консультирующих сирийских силовиков. Перевозки, помимо воздушного моста, в основном осуществляются по морю из Новороссийска, используются десантные корабли Черноморского флота.Гражданская война продолжается в Сирии с 2011 года. За это время в стране погибли более 230 тысяч человек. Около 11,5 миллиона сирийцев — более половины населения страны — были вынуждены покинуть свои дома. Повстанцы выступают за свержение президента Башара Асада.
