
Президент Украины Петр Порошенко и премьер-министр Арсений Яценюк возложили цветы к Могиле Неизвестного Солдата в парке Славы в Киеве, передает «Интерфакс-Украина». После этого политики отправились в «Национальный музей истории Великой Отечественной войны», где Порошенко выступил перед новобранцами президентского полка. Он заявил, что Украина уважает подвиг тех, кто боролся за Победу, но никогда больше не будет отмечать праздник 9 мая по российскому сценарию. Об этом сообщает «Украинская правда».В церемонии, посвященной 70-летию победы над нацизмом, участвуют также члены правительства, секретарь СНБО Александр Турчинов, мэр Киева Виталий Кличко, второй и третий президенты страны Леонид Кучма и Виктор Ющенко, представители Церкви, ветераны Великой Отечественной войны.Материалы по теме00:07 20 апреля 2015«Сдвиг в сторону гордости и парадности» Как с годами изменился первоначальный смысл Дня Победы03:48 18 апреля 2015Путь к светлому прошломуОтрицание советского периода ставит под вопрос присоединение западноукраинских областейВ начале апреля Верховная Рада приняла закон, в соответствии с которым на Украине 8 мая будет отмечаться День памяти и скорби, а 9 мая — День победы над нацизмом. Порошенко поручил провести в Киеве и других населенных пунктах страны мероприятия, посвященные этому празднику.Кроме того, на Украине отказались от традиционного символа Дня Победы — георгиевской ленточки. В качестве замены выбран красный мак. «Это европейский символ, и все другие ленточки пусть носят в РФ, которая сегодня претендует на то, что она победила во Второй мировой войне», — заявил Яценюк на заседании кабмина в конце апреля.
