
В мечети в столице Ингушетии произошел конфликт со стрельбой между имамом и руководством муфтията. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, в результате инцидента никто не пострадал.Как уточняет «Интерфакс», ссора, переросшая в драку, произошла между прихожанами Центральной мечети Насыр-Кортского муниципального округа Назрани во время пятничной молитвы.«В конфликте участвовало несколько группировок. Ссора между прихожанами произошла на почве разногласий в возможности совершения религиозных обрядов в данной мечети. Словесная перепалка переросла в драку, в результате которой несколько человек получили травмы», — сказал источник.Он отметил, что массовых беспорядков удалось избежать, поскольку вмешались правоохранительные органы. Собеседник «Интерфакса» не подтвердил информацию о стрельбе.Как поясняет «Кавказский Узел», 29 мая имам Насыр-Кортской мечети Хамзат Чумаков объявил, что больше не будет проводить  коллективную молитву в пятницу. По словам экспертов «Ленты.ру», речь идет о желательных, но необязательных частях намаза при том, что по традиции на Кавказе верующие присутствуют на всей пятничной молитве.Решение Чумакова было негативно воспринято некоторыми представителями ислама. Отмечается, что звучали призывы прийти в мечеть 5 июня и выгнать оттуда имама.Глава республики Юнус-Бек Евкуров через Facebook обратился ко всем прихожанам этой мечети, планирующим принять участие в пятничной молитве, с призывом «не дать себя вовлечь в совершение противоправных действий». По его словам, в интернете распространялась информация о возможных провокациях 5 июня в связи с вероятным присутствием в мечети представителей официального духовенства.«Власть не позволит ущемлять религиозные общины, действующие в республике, и, тем более, официальное духовенство. Имам мечети должен обсуждать религиозную тематику и не смешивать свою проповедническую деятельность с политикой», — указал Евкуров. Он напомнил, что всякая мечеть является общим местом собраний мусульман любых убеждений и никто не имеет права препятствовать участию в совершении молитв.
