
Правительство планирует пересмотреть программу поддержки банковского сектора, заложенную в антикризисном плане. Об этом пишет газета «Ведомости».На данный момент большая часть средств (свыше триллиона рублей из 2,3 триллиона), выделенных на антикризисные меры, приходится на укрепление стабильности банковской системы России. Объем поддержки кредитных организаций намерены сократить: 100 миллиардов рублей направят на развитие гражданской авиации (деньги получит «Объединенная авиастроительная корпорация»).Кроме того, Центробанк не согласен перечислять часть своей прибыли напрямую Внешэкономбанку (ЦБ переводит 75 процентов прибыли в бюджет. В ноябре Минфин приготовил законопроект, который предписывает регулятору передавать еще 15 процентов ВЭБу). Сумма, которая должна была достаться ВЭБу, оценивается в 30 миллиардов рублей.Несколько федеральных чиновников сообщили изданию, что регулятор планирует отдать эти средства напрямую в бюджет. Затем 30 миллиардов потратят на компенсацию разницы межу ключевой ставкой ЦБ (на сегодняшний день — 14 процентов), по которой Внешэкономбанк получает деньги, и ставкой, по которой он выдает кредиты. «Бюджетная процедура распределения этих средств наиболее прозрачна», — отметил представитель Банка России.В конце января правительство опубликовало антикризисный план. Согласно документу, большая часть расходов бюджета будет урезана на 10 процентов. Без изменений останутся траты на оборону, сельское хозяйство и социальные обязательства. На борьбу с безработицей будет потрачено 82,2 миллиарда рублей.Общий объем антикризисного плана — почти 2,3 триллиона рублей. Из них один триллион направлен на докапитализацию банков. Право на финансовую поддержку государства получили 27 банков, в том числе ВТБ, ВТБ 24, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, Банк Москвы, «Открытие» и Промсвязьбанк.
