
Паразитические ленточные черви запустили процесс формирования раковых клеток в организме 41-летнего колумбийского мужчины, в результате в его легких и лимфатических узлах начали развиваться злокачественные опухоли. О редком, но не исключительном случае болезни медики рассказали на страницах журнала New England Journal of Medicine, а коротко о нем сообщает Nature News.Больной СПИДом колумбиец обратился в Центр по контролю и профилактике заболеваний в Атланте (штат Джорджия) в 2013 году. Пациент был заражен карликовыми цепнями (Hymenolepis nana), а в его легких и лимфатических узлах обнаружили опухолеподобные образования. Однако анализ тканей указал на отсутствие связанных с раком белков человека. Только анализ ДНК раковых клеток выявил их принадлежность ленточному червю.Материалы по теме17:10  5 октября 2015А паразиты — никогда!К Нобелю-2015 привели японский гольф-клуб, Мао Цзэдун и свиток из могилыПо мнению авторов исследования, опухолевые клетки червей — это заблудившиеся личинки, которые попадают из желудка в лимфатические узлы. Причем подобная ситуация происходит только с пациентами, у которых серьезно ослаблен иммунитет (в остальных случаях организм человека предотвращает вторжение). Необычные условия среды заставляют регенеративные стволовые клетки личинок не участвовать в росте животного, а бесконтрольно делиться, подобно раковым. Они также проникают в соседние ткани и дают метастазы.Ученые отмечают важность исследования: несмотря на то, что пока неизвестно, передаются ли раковые клетки червей от человека к человеку, налицо совершенно новый тип заболеваний. Впрочем, авторы статьи подчеркивают уникальность карликовых цепней: в отличие от тысяч видов ленточных червей, весь их жизненный цикл проходит в пищеварительной системе млекопитающих (обычно яйца паразитов выводятся из организма и достигают зрелости в беспозвоночных животных).
