
Президент Сирии Башар Асад считает, что с тех пор, как США сформировали международную коалицию по борьбе с боевиками «Исламского государства», террористы лишь расширили зону своего присутствия, в разы приумножив силы. Об этом он заявил в воскресенье, 4 октября, в эфире иранского телеканала «Хабар». Интервью сирийского лидера доступно на YouTube.«Государство, которое поддерживает терроризм, не может с ним сражаться», — заявил Асад, отметив, что с самого начала конфликта ему было понятно, что за террористами в Сирии стояли иностранные покровители.Он подчеркнул, что ни одно государство в мире не ведет переговоров с террористами. По словам Асада, коалиция, сформированная из войск России, Сирии, Ирана и Ирака, должна преуспеть, иначе ближневосточный регион ждет гибель. Глава государства сообщил, что срок проведения российской операции пока не определен и будет зависеть от развития событий.Президент Сирии отметил, что не стал бы медлить с отставкой, если это помогло бы разрешить кризис.Материалы по теме01:00 25 сентября 2015Шанс для БашараЧто стоит за переброской российской техники в Сирию30 сентября Россия начала авиаудары по позициям «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) в Сирии в ответ на просьбу президента Асада. Коалиция во главе с США ведет операцию в стране против ИГ с сентября 2014 года в обход СБ ООН и не координирует свои действия с сирийскими властями. В Вашингтоне суннитские формирования не причисляют к исламистам и считают их «умеренной оппозицией».26 сентября Россия, Иран, Ирак и Сирия создали общий информационный центр в Багдаде, чтобы координировать борьбу с ИГ.
