
Сотрудник уголовного розыска отдела полиции УМВД по Владикавказу задержан в рамках дела о смерти подозреваемого, сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета по Северной Осетии. Решается вопрос об избрании меры пресечения.5 ноября «Интерфакс» сообщил, что двое других фигурантов данного дела, также сотрудники МВД, заключены под стражу решением суда во Владикавказе. Дело возбуждено по части 3 статьи 286 («Превышение должностных полномочий с применением насилия») Уголовного кодекса РФ.По данным СК, 31 октября в столице Северной Осетии 39-летний местный житель, подозреваемый в причинении тяжкого вреда здоровью, был доставлен в отделение полиции. В ночь на 1 ноября его в бессознательном состоянии госпитализировали в реанимацию, и он утром скончался, не приходя в себя. По информации республиканского МВД, мужчине был поставлен предварительный диагноз «острая сердечная недостаточность».Как сообщают СМИ, погибший, Владимир Цкаев, подозревался в нападении на полицейского. Источник в МВД республики рассказал прессе, что 31 октября Цкаев открыл стрельбу по сотруднику правоохранительных органов, который находился в машине с девушкой. Пострадавший получил тяжелое ранение.
