
В министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики заявили, что угрозы выброса в атмосферу опасных веществ из-за взрыва на химзаводе Донецка нет. Об этом сообщает РИА Новости.В ведомстве уточнили, что пожар в здании удалось локализовать. По данным Минобороны, вероятнее всего, взрыв произошел из-за попадания артснаряда. По предварительной информации, жертв и пострадавших в результате произошедшего нет, передает «Интерфакс».Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииМощный взрыв на Донецком казенном заводе химических изделий (ДКЗХИ) произошел в ночь с 8 на 9 февраля. Замминистра обороны ДНР Эдуард Басурин предположил, что причиной взрыва мог стать удар тактической ракеты «Точка У». В то же время лидер национал-радикального «Правого сектора» (деятельность организации в России признана экстремистской и официально запрещена — прим. «Ленты.ру») Дмитрий Ярош написал на своей странице в Facebook: «Некоторое время назад отлично сработала наша арта». По его словам, в результате обстрела по скоплению сил ополчения было уничтожено 20 «Градов» и около 200 ополченцев.ДКЗХИ, находящийся в северной части Донецка, занимается производством промышленных и взрывчатых веществ, снаряжением артиллерийских боеприпасов и авиационных бомб взрывчатым веществом и утилизацией непригодных боеприпасов. В 2014 году в него уже попадали артиллерийские снаряды.Видео Ruptly
