
Московский арбитражный суд признал банкротом банк «Российский кредит» по заявлению ЦБ, сообщает «Интерфакс». Суд открыл конкурсное производство в отношении банка сроком на один год и возложил обязанности конкурсного управляющего на Агентство по страхованию вкладов (АСВ).На заседании представители Банка России и временной администрации сообщили, что на дату отзыва лицензии (24 июля 2015 года) активы банка составляли около 39,2 миллиарда рублей, а обязательства — 150,4 миллиарда рублей. Разница составила более 111 миллиардов рублей.23 июля ЦБ отозвал лицензии у «Российского кредита», М Банка и АМБ Банка. Суммарный объем застрахованных обязательств банков перед вкладчиками составляет около 50 миллиардов рублей. Все эти кредитные организации входят в финансовую группу бизнесмена Анатолия Мотылева.Отзыв лицензии у банка «Российский кредит» связан с тем, что он проводил высокорискованную кредитную политику и представлял в Центробанк недостоверную отчетность. Выплаты пострадавшим вкладчикам начались с 7 августа.Банк был приобретен Мотылевым у грузинского миллиардера Бидзины Иванишвили в 2012 году. До 2008-го российский предприниматель владел банком «Глобэкс». Во время кризиса его санатором стал Внешэкономбанк, потративший на спасение проблемного актива более 80 миллиардов рублей.
