
Генштаб Украины заявил о начале процесса отвода вооружений калибром до 100 миллиметров от линии соприкосновения в Донбассе, сообщает в субботу, 3 октября, РИА Новости.По словам пресс-секретаря Генштаба Украины Владислава Селезнева, «процесс отвода начался с составления списков вооружений и техники, которая должна быть отведена от линии соприкосновения сторон». Списки будут согласованы с представителями мониторинговой миссии ОБСЕ. Селезнев не уточнил, во сколько начался отвод техники.Ранее в субботу народная милиция самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) также приступила к отводу своих танков. В свою очередь замначальника штаба ополчения Донецкой народной республики (ДНР) Эдуард Басурин ранее заявлял, что отвод техники начнется с Луганска.Президент Украины Петр Порошенко 2 октября в Париже по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» пообещал начать 3 октября отвод украинского вооружения калибром менее 100 миллиметров.Материалы по теме03:32  3 октября 2015Увидеть Париж и улететьЧем закончились пятичасовые переговоры «нормандской четверки»Согласно документу, парафированному участниками контактной группы в Минске 29 сентября, вооружение должно быть отведено на 15 километров в два этапа. Первый должен начаться через двое суток и занять 15 дней, второй — 24 дня. Указывалось, что соглашение вступит в силу после его подписания главами ДНР и ЛНР. 30 сентября свои подписи под соглашением поставили руководители ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий соответственно.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран — членов «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Документ предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей, освобождение и обмен пленных на основе принципа «всех на всех».
