
В Якутии суд приговорил 31-летнюю жительницу Нерюнгри к восьми годам колонии за избиение дочери-инвалида, сообщает следственное управление Следственного комитета России (СКР). Семилетняя девочка, страдавшая заболеванием центральной нервной системы (ЦНС), скончалась в больнице.По данным ведомства, в мае 2015 года ребенок был доставлен в медицинское учреждение с тяжелыми травмами. Врачи не смогли спасти девочку. В ходе следствия было установлено, что обвиняемая не заботилась должным образом о здоровье дочери, оставляла ее без присмотра и неоднократно избивала.На суде свою вину женщина отрицала. По ее словам, дочь могла получить травму при падении, так как с трудом передвигалась.Суд признал ее виновной в совершении преступлений, предусмотренных статьей 156 («Ненадлежащее исполнение  обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего») и частью 4 статьи 111 («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего») УК РФ.Женщине назначено наказание в виде лишения свободы на срок восемь лет и один месяц с отбыванием его в исправительной колонии общего режима.В ноябре в Рязанской области суд приговорил 47-летнего местного жителя, истязавшего свою падчерицу, к трем годам лишения свободы. По данным следствия, мужчина считал физическое насилие «неотъемлемой частью воспитательного процесса».
