
В Самарской области бригады дворников будут набирать из числа недавно освободившихся заключенных и лиц, приговоренных к наказаниям, не связанным с лишением свободы. Предложение об этом поддержал глава региона Николай Меркушкин, сообщает пресс-служба областного правительства.По словам Меркушкина, за первые пять месяцев 2015 года из исправительных учреждений на территории области были освобождены 1706 человек, что меньше, чем за тот же период в 2014-м. «Тем не менее это большая цифра, и необходимо иметь в виду, что создание условий для эффективной социальной адаптации этих граждан — одна из важнейших задач государства»,  — подчеркнул губернатор.О возможности привлечения бывших заключенных и условно осужденных для уборки улиц заявил во время совещания по обеспечению правопорядка в регионе спикер областной Думы Виктор Сазонов. По его словам, такое решение «обеспечит их занятость и даст положительный эффект в наведении порядка на улицах».В конце апреля Госдума приняла закон об амнистии в связи с 70-летием Победы, который внес в нижнюю палату президент России Владимир Путин. Как отмечалось, амнистия продлится полгода, за это время планируется освободить до 60 тысяч человек.
