
Американский геолог обнаружил растение, точно указывающее на наличие кимберлитовых трубок под почвой непроходимых джунглей Западной Африки. Об открытии со ссылкой на журнал Economic Geology сообщает Science News.Кимберлитовые трубки — это вертикальные геологические тела, образовавшиеся при прорыве газов сквозь земную кору, своего рода древние вулканы с разрушившейся подземной частью. До 90 процентов алмазов земной коры находится в кимберлитовых трубках. Жители Западной Африки просеивают речные отложения в поисках редких алмазов, попавших на поверхность, но систематический поиск кимберлитовых трубок в густых джунглях пока был невозможен.Стивен Хэггерти (Stephen Haggerty), занимавшийся геологоразведкой в Либерии с 1970-х годов, искал указывающие на кимберлит минералы, извлекая образцы почвы стержнями из гофрированой стали. В 2013 году ученый нашел кимберлитовую трубку длиной 500 и шириной 50 метров, которая уже дала четыре алмаза.Хэггерти обратил внимание на своеобразное растение, присутствующее в почве только над трубкой. Его расположенные в воздухе ходульные корни напоминают мангровые растения, а длинные листья используются местными жителями в качестве кровельного материала. Хэггерти списался с ботаниками из Великобритании и США, которые определили растение как пандан канделябровый (Pandanus candelabrum) — представителя малоизученного семейства, которое встречается от Камеруна до Сенегала.Геолог обнаружил пандан еще над одной кимберлитовой трубкой. Вероятно, растение приспособилось к кимберлитовым почвам, богатым магнием, калием и фосфором — естественными удобрениями. Сейчас Хэггерти ищет способы распознавать пандан канделябровый на снимках со спутника.Для стран Западной Африки, пострадавших от многолетних войн и эпидемии лихорадки Эбола, добыча алмазов из кимберлитовых трубок может стать важным источником валютных поступлений, и при этом наносит минимальный ущерб окружающей среде. «Жидкие промышленные отходы кимберлита не более токсичны, чем садовые удобрения», — замечает ученый. Наконец, панданы могут помогать геологоразведчикам и в Бразилии — стране со сходным климатом, где в джунглях также скрываются кимберлитовые трубки.
