
Президент Украины Петр Порошенко не обсуждал с лидерами Франции и Германии Франсуа Олландом и Ангелой Меркель идею федерализации. Об итогах встречи в Киеве 5 февраля рассказал заместитель главы администрации президента Валерий Чалый. Его слова приводит сайт президента Украины.«Никакого обсуждения федерализации и того, что сейчас в зарубежной прессе прозвучало, нет. Целью было согласовать позиции накануне визита канцлера Меркель и президента Олланда в Москву. Никакого документа, так называемого плана Путина, для обсуждения они не привозили», — сообщил Чалый.Он добавил, что участники переговоров нарабатывали единую позицию по урегулированию ситуации на основе минских договоренностей, конкретные шаги выхода на результат, прекращение огня, вывода тяжелой артиллерии и политическое решение.Чалый отметил, что продолжает оставаться сторонником дипломатического решения кризиса. Однако он убежден, что Украина должна иметь сильную оборону.Материалы по теме19:15  5 февраля 2015В сторону ПриднестровьяФранция, Германия и США обсудят в Киеве изменение статуса Новороссии?Московская встреча по ситуации на Украине завершилась в ночь на субботу. Стороны назвали переговоры конструктивными и содержательными. Как ожидается, результаты встреч в Киеве и Москве будут озвучены в воскресенье, 8 февраля, в ходе телефонного разговора в «нормандском формате» (Россия, Украина, Германия, Франция). В итоговый документ могут войти как предложения президента Украины Петра Порошенко, так и инициативы его российского коллеги Владимира Путина.Переговоры проходят на фоне обострения ситуации на востоке Украины. В начале 2015 года представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой республик начали наступление на позиции украинских войск: был взят аэропорт Донецка, сейчас ополченцы пытаются окружить группировку украинских силовиков в Дебальцево.С начала марта 2014 года в Донецке, Луганске и ряде других городов Украины прошли митинги пророссийских активистов. Основными их требованиями в то время являлись референдум о статусе региона и федерализация власти. Позднее участники акций стали требовать отделения Донбасса от Украины. Были провозглашены сначала Донецкая, а затем и Луганская народные республики.
