
Глава Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер заявил, что не планирует покидать Швейцарию из-за боязни быть арестованным и выданным властям США. Об этом сообщает Goal.com.«Пока все не закончилось, я не собираюсь рисковать, путешествуя. Не потому, что у США есть что-то на меня, а потому, что мой арест вызовет широкий общественный резонанс. Я боюсь, что люди хотят уничтожить ФИФА», — заявил Блаттер.Швейцарец 29 мая был избран главой ФИФА на пятый срок. Через несколько дней после выборов, 2 июня, спортивный функционер подал в отставку. Он будет исполнять обязанности вплоть до созыва экстренного съезда ФИФА, посвященного перевыборам. Съезд ожидается в декабре.Материалы по теме13:13  5 июня 2015Кредит недоверияКак к Йозефу Блаттеру активно пододвигают скамью подсудимых Отставка Блаттера связана с коррупционным скандалом, который разгорелся в ФИФА. Накануне ежегодного форума власти США арестовали в Цюрихе несколько крупных функционеров организации. Американская сторона уже потребовала экстрадиции семи человек.В частности, следствие рассматривает как коррупционный эпизод процесс выбора хозяев чемпионатов мира 2018 и 2022 годов.
