
Компания Disney опубликовала первый трейлер фильма «Большой и добрый великан» на своем аккаунте в YouTube. Режиссером этой детской ленты выступает Стивен Спилберг, а главные роли в картине играют Марк Райлэнс и Руби Барнхилл.«Большой и добрый великан» — первая режиссерская работа Спилберга для Disney Pictures. Премьера фильма состоится 1 июля 2016 года. Приступая к съемкам, Спилберг заявил, что делает это «с волнением и нескрываемой радостью».

«Большой и добрый великан» — экранизация одноименного детского романа Роальда Даля, вышедшего в 1982 году. Речь в книге идет о сироте по имени Софи (ее сыграет Барнхилл), которая знакомится с живущим по соседству великаном (в фильме Спилберга — Марк Райлэнс). Тот берет девочку с собой в страну великанов, некоторые из которых оказываются каннибалами.Над сценарием картины работала Мелисса Мэтисон («Инопланетянин», «Кундун»).Стивен Спилберг — режиссер более 40 фильмов, обладатель четырех премий «Оскар». Первая статуэтка достались режиссеру за вклад в развитие продюсерского дела в США (1987 год), вторая и третья — за фильм «Список Шиндлера» (в номинациях «Лучший фильм» и «Лучший режиссер» в 1994-м), а четвертый — за «Спасение рядового Райана» (1999 год). Среди наиболее известных картин Спилберга также «Инопланетянин», «Челюсти», «Парк Юрского периода», «Индиана Джонс: В поисках утраченного ковчега», «Индиана Джонс и последний крестовый поход», «Индиана Джонс и Королевство хрустального черепа».3 декабря 2015 года в российский прокат вышел новый фильм Спилберга «Шпионский мост».
