
Непосредственным исполнителем убийства Бориса Немцова, скорее всего, был Заур Дадаев. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.«Однако на 100 процентов это можно будет утверждать, когда будет найдено орудие убийства», — сказал собеседник агентства.Он добавил, что Дадаев неохотно общается со следствием. «Из его скупых показаний следует, что организатором преступления был он», — отметил источник. Он добавил, что правоохранительными органами были зафиксированы зарубежные контакты подозреваемых в убийстве Немцова. «Поэтому версия о зарубежном следе также активно прорабатывается», — подчеркнул собеседник агентства.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияВечером 8 марта «Росбалт» со ссылкой на собственные источники сообщил о заявлении Дадаева на допросе, что Немцов был убит из-за резких высказываний относительно ислама.Вечером 8 марта Басманный суд Москвы арестовал Дадаева и еще четырех человек, подозреваемых в подготовке и совершении убийства оппозиционера. Дадаев, Хамзад Бахаев, Тамерлан Эскерханов, а также Анзор и Шагид Губашевы будут находиться под стражей до 28 апреля.О задержании первых подозреваемых по делу об убийстве Немцова стало известно утром 7 марта.Немцов был убит 27 февраля в центре Москвы. В него с близкого расстояния стреляли из пистолета, четыре пули попали в политика. Он скончался на месте. Спутница Немцова Анна Дурицкая не пострадала.О Дадаеве известно, что он служил в батальоне Внутренних войск МВД «Север».Видео Ruptly
