
В Великобритании умерла Хэйли Окинс (Hayley Okines), которая страдала от редкого генетического заболевания — прогерии, сообщает BBC News. Она скончалась в четверг, 2 апреля, в доме своих родителей в городе Бексхилл (графство Восточный Сассекс). Причиной смерти стала пневмония.Из-за прогерии организм стареет в восемь раз быстрее, и в 17 лет у девушки было тело 104-летней женщины. Врачи предупреждали, что с таким диагнозом Окинс не проживет больше 13 лет, однако они ошиблись на четыре года. В последнее время она проходила в США курс лечения инновационными препаратами. Однако девушка заболела воспалением легких и была вынуждена вернуться на родину.В возрасте 14 лет Окинс опубликовала автобиографию, а также снялась в документальном фильме о преждевременном старении. Как пишет The Washington Post, девушка много путешествовала, встретилась с принцем Чарльзом, Кайли Миноуг и Джастином Бибером.Прогерия — это редкое заболевание, при котором возникают изменения кожи и внутренних органов. Всего в мире с таким диагнозом живут около 80 человек.
