
Банк России установил на 7-9 февраля официальный курс рубля к доллару на уровне 66,04 рубля, сообщает Банк России. Таким образом, рубль подорожал к доллару на 2,57 рубля. Официальный курс рубля к евро повышен на 2,28 рубля до 75,66 рубля. Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро) уменьшилась на  2,44 рубля до 70,37 рубля.Рыночный курс рубля с утра также укрепился к доллару более, чем на 1 процент. Это объясняется подорожанием нефти. В частности, контракты марки Brent торгуются на уровне 58,5 долларов за баррель.Также на повышение курса рубля, как отмечают аналитики компании «Финам», работают ожидания инвесторов относительно результатов встречи канцлера Германии Ангелы Меркель, президента Франции Франсуа Олланда с президентом России Владимиром Путиным. «Предполагается, что будут достигнуты некие договоренности по ситуации на Украине, которые позволят ослабить геополитическую напряженность. Скорее всего, российская валюта продолжит укрепляться. В ходе торгов волатильность будет нарастать», — говорится в обзоре компании.
