
В Турции заблокировали доступ к Twitter, Facebook и YouTube из-за публикации фотографии прокурора Селима Кираза, взятого в заложники и убитого в Стамбуле, передает Agence France-Presse.По информации агентства, такое указание провайдеры получили в прокуратуре. Позднее информацию о том, что у пользователей возникли трудности с доступом к ресурсам подтвердил официальный представитель турецкого президента Ибрагим Калын, сообщает  Reuters. При этом Калын отметил, что речь о блокировке соцсетей не идет.Ранее боевики левой радикальной группировки «Революционный народно-освободительный фронт» (DHKP-C), взявшие в заложники прокурора, опубликовали фотографию, на которой к голове пленника приставлено дуло пистолета. Снимок быстро распространился в соцсетях. Премьер-министр страны Ахмет Давутоглу эту публикацию осудил, заявив, что она затрагивает чувства родственников Кираза.31 марта радикалы из DHKP-C взяли в плен Селима Кираза, который занимался расследованием смерти 15-летнего Беркина Элвана (Berkin Elvan), пострадавшего во время антиправительственной акции. В результате спецоперации бойцам турецкого спецназа удалось освободить Селима Кираза, однако впоследствии он скончался в одной из больниц Стамбула. Во время перестрелки боевики были убиты.В США, ЕС и Турции организация DHKP-C признана террористической.
