
В Старом городе Иерусалима вооруженная ножом палестинка ранила двух израильтян. Пострадавшие получили несерьезные травмы, передает BBC News.Один из мужчин выстрелил в нападавшую, которая затем была доставлена в больницу с тяжелым ранением.Материалы по теме01:03  7 октября 2015В ожидании третьей интифадыВыльются ли израильско-палестинские столкновения в полномасштабный конфликтНападение произошло на фоне обострения обстановки на Западном берегу Иордана и в Восточном Иерусалиме. В понедельник, 5 октября, израильские власти застрелили двух палестинских подростков. За два дня до этого вооруженный ножом палестинец напал на пятерых израильтян в Иерусалиме. Двое пострадавших скончались от полученных ран. Тогда ответственность за теракт взяла на себя группировка «Исламский джихад».В начале октября на Западном берегу Иордана неизвестные обстреляли автомобиль, в котором ехала израильская семья. Супружеская пара погибла, находившиеся в машине четверо детей остались живы. Во время церемонии прощания с погибшими в Иерусалиме прошла акция протеста против атак на мирных граждан с требованием усилить безопасность.
