
Член центрального совета Союза десантников России, полковник ВДВ Анатолий Буй заявил, что геи мешают десантникам жить. Также в эфире «Говорит Москва» он посоветовал представителям секс-меньшинств не пропагандировать свои ценности в День ВДВ. Иначе, по его словам, конфликтов избежать не удастся.«Их никто не ограничивает, не лезет к ним в постель. И вы просто, ребята, не пропагандируйте и не мешайте жить нам. Они, получается, мешают жить. Потому, что такое ничтожное меньшинство пытается диктовать свои условия. Пускай занимаются собой, пускай выходят на улицы, но не надо демонстрировать эту свою гадость, болезнь всем, это недостаток», — поделился своей точкой зрения по данному вопросу Буй.Он также отметил, что традиции купания в фонтанах в День ВДВ нет. По его словам, «это либо ряженые, либо люди несостоявшиеся, недослужившие, которые толком пытаются каким-то образом привлечь к себе внимание».Материалы по теме08:45 30 июня 2015Обратная сторона радуги Как в России относятся к легализации однополых браковРанее в нескольких российских городах гей-активисты выразили желание устроить акции в день ВДВ. Так, лидер петербургской ЛГБТ-организации «Равноправие» Юрий Гавриков собирается провести 2 августа одиночный пикет на Дворцовой площади. Акция состоится в знак протеста против решения городских властей, отказавшихся согласовывать проведение массовых мероприятий гей-активистов.Первоначально петербургские геи хотели устроить шествие 25 июля, однако городские власти не согласовали проведение мероприятия.Ранее власти Архангельска запретили проведение гей-парада в день десантников, несмотря на то что мэр города Виктор Павленко обещал «в качестве разрядки» разрешить провести парад в день 85-летия воздушно-десантных войск.2 августа в России отмечается День Воздушно-десантных войск. На Красной площади в Москве пройдет парад, посвященный 85-й годовщине образования Воздушно-десантных войск. Фонтаны городские власти отключать не будут.
