
Египет не получал предупреждений от какой-либо стороны о прекращении авиасообщения над Синайским полуостровом. С таким заявлением в интервью радио Sputnik выступил пресс-секретарь министерства авиации Египта Мухаммад Рахма, его слова приводит РИА Новости.По словам представителя ведомства, все воздушные пути над полуостровом открыты. Рахма также отметил, что пока нельзя определить сроки окончания расследования по факту катастрофы российского лайнера А321.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемAirbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа, большая часть из них — жители Северной столицы и Ленобласти. Все они погибли.По факту произошедшего в России возбуждено два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» УК РФ.
