
Астрофизики при помощи космического телескопа Nuclear Spectroscopic Telescope Array (NuSTAR) обнаружили пять сверхмассивных черных дыр. В отличие от найденных ранее большинства подобных объектов, черные дыры скрыты слоями газа и пыли, что затрудняет их обнаружение. Результаты исследований авторов приняты к публикации в The Astrophysical Journal, а кратко об открытии ученых сообщается на сайте НАСА.Сверхмассивные черные дыры ученые обнаружили по рентгеновскому излучению сосредоточенной вблизи них материи, которое способно проникать сквозь толщу газа и пыли, не поглощаясь ими. «Благодаря NuSTAR мы впервые смогли четко разглядеть этих скрытых монстров, которые, по прогнозам, должны были находиться на своих местах, но ранее были недоступны для наблюдений из-за окружающей их материи», — сказал соавтор исследования Джордж Лэнсбери из Даремского университета.  Изображение: ESA / NASA  Телескоп NuSTAR наблюдал за девятью галактиками, однако только в пяти из них с высокой надежностью удалось обнаружить такие дыры. Как отмечают ученые, дыры оказались в гораздо более активном состоянии, чем предполагали астрофизики. По их мнению, во Вселенной могут потенциально существовать миллионы сверхмассивных черных дыр, которые скрыты от земного наблюдателя слоями газа и пыли. К таким выводам ученые пришли, экстраполировав полученные ими результаты на другие галактики.Материалы по теме09:28 27 июля 2014Охота в планетарном масштабеКосмический телескоп «Кеплер» открыл более трех тысяч кандидатов в экзопланетыNuSTAR был запущен в 2012 году, спутник способен обнаруживать высокоэнергетическое рентгеновское излучение с гораздо более высокой чувствительностью, чем предыдущие спутниковые обсерватории. Телескопом управляет Лаборатория реактивного движения НАСА, расположенная в городе Пасадена в штате Калифорния, а сам космический аппарат был построен Orbital Sciences Corporation в городе Даллес в штате Вирджиния.Сверхмассивная черная дыра имеет массу до десяти миллиардов раз большую, чем у Солнца и обычных черных дыр. Как правило, в большинстве активных центров крупных галактик расположены такие объекты. Они, по мнению ученых, оказывают определяющее влияние на эволюцию крупных звездных систем. В частности, в центрах Млечного Пути и Туманности Андромеды расположены сверхмассивные черные дыры, которые, по оценкам исследователей, примерно через четыре миллиарда лет сольются в одну.
