
Apple представила очередное поколение iPhone. О новинке сообщила присутствующая на мероприятии в Сан-Франциско корреспондент «Ленты.ру».Как и ожидалось, внешне iPhone 6s и iPhone 6s Plus не отличаются от прошлогодних моделей, но расширилась гамма цветов — появился Rose gold, первые слухи о котором стали публиковать в сети в начале сентября.Материалы по теме21:41  9 сентября 2015iPhone 6s, iPad Pro и другие новинки AppleВсе, что нужно знать о новой яблочной продукции Использованный в серии 6s процессор так же ожидаемо получил маркировку A9. Заявлен 70-процентный прирост его производительности в сравнении с процессором A8, на котором работают iPhone 6 и 6 Plus. Скорость обработки графики выросла на 90 процентов.Обновлены камеры. iPhone 6s и 6s Plus позволяют снимать 12-мегапиксельные фотографии и видео разрешения 4K. Фронтальная камера получила 5-мегапиксельный сенсор.Одним из самых ожидаемых обновлений в смартфонах стала функциональность 3D Touch — усовершенствованная версия Force Touch, уже знакомой владельцам Apple Watch и MacBook 2015 года. Технология позволяет распознавать силу нажатия и откликается соответствующим образом в зависимости от усилий пользователя.Продажи линейки 6s начнутся 25 сентября 2015 года. России среди стран первой волны нет. Цены в США за 16-, 64- и 128-гигабайтные iPhone 6s с условием заключения двухгодичного контракта с оператором связи — 199, 299 и 399 долларов (без учета налога с продаж) соответственно. За модель Plus с увеличенной диагональю экрана придется доплатить 100 долларов.iOS 9, на которой будут работать новинки и на которую можно будет обновить старые устройства, станет доступна для скачивания 16 сентября.
