
Совет национальной безопасности и обороны Украины в ходе состоявшегося в среду, 6 мая, заседания одобрил комплекс мер по ускорению строительства фортификационных линий и рубежей. Об этом сообщает пресс-служба СНБО.При этом председатели Донецкой и Закарпатской областных государственных администраций получили выговоры за срыв сроков строительства оборонительных рубежей.Материалы по теме10:03 20 апреля 2015Вступление НАТО в УкраинуКонфликт у границ России становится международнымНа заседании была принята Стратегия национальной безопасности Украины. Документ рассчитан на реализацию до 2020 года приоритетов политики нацбезопасности, а также реформ, предусмотренных Соглашением об ассоциации между Украиной и ЕС и Стратегией устойчивого развития «Украина-2020».Также приняты «важные решения по развитию потенциала и системы управления оборонно-промышленным комплексом, обеспечению Вооруженных сил Украины и Национальной гвардии современным вооружением и военной техникой национального производства, совершенствованию ракетных технологий».Также на совещании было решено разработать и ускорить принятие законодательного обеспечения в сфере борьбы с преступностью, в частности, Закона «О национальной полиции».Кроме того, был рассмотрен вопрос обеспечения энергетической безопасности государства. Предусмотрено принятие мер по демонополизации энергетических рынков, диверсификации источников поступления, развития ядерной энергетики, использование скрытых резервов топливно-энергетического комплекса.
