
Российские туристы после введения запретов на туры в Египет и Турцию стали активнее приобретать путевки в Объединенные Арабские Эмираты, Таиланд, Индию и Вьетнам. Об этом пишет в пятницу, 4 декабря, «Коммерсантъ» со ссылкой на исполнительного директора Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майю Ломидзе.Спрос на туры в ОАЭ, по информации издания, за последние две недели вырос на 20 процентов, в Таиланд — на 10-15 процентов, в Индию и Вьетнам — на 5 процентов, на три процента выросли продажи путевок в Израиль. Кроме того часть отдыхающих начали самостоятельно организовывать поездки в Турцию: число бронирований авиабилетов в Анталью выросло на 20 процентов, констатирует «Коммерсантъ».При этом, как отметила Ломидзе, в этом зимнем сезоне падение спроса на туры ожидается на уровне около 40 процентов, а интерес к отдыху в России в 2015 году не увеличился. По оценкам туроператоров, на долю внутреннего туризма сейчас приходится не более двух процентов от всех запросов, сообщает газета.Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Не все исключеноГде российские политики предложили отдыхать россиянам вместо Турции00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и Египта28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Комментируя уничтожение самолета, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой.Указ о приостановке полетов из России в Египет Путин подписал 8 ноября. Это произошло после теракта на борту самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Он разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли.
