
39-летняя посетительница кинотеатра «Мираж синема Озерки» в Санкт-Петербурге повредила позвоночник, надев очки, позволяющие погрузиться в виртуальную реальность. Она не удержалась на ногах и упала на спину, ударившись головой о пол, сообщает «Фонтанка».Прибывшие медики диагностировали травму головы и шейных позвонков.В кинотеатре изданию подтвердили факт произошедшего, уточнив, что аттракцион не принадлежит кинотеатру, а площадку под него арендуют. «Женщина стояла на небольшом возвышении. Можно сказать, упала с высоты собственного роста», — рассказал сотрудник кинотеатра.Аттракцион виртуальной реальности позволяет человеку погрузиться в выбранный им сюжет с помощью специальных очков. К примеру, он предоставляет пользователю возможность спуститься со склона на лыжах, принять участие в автогонках, прокатиться на американских горках.
