
В результате пожара в Алтайском крае погибли четыре человека, из них трое детей. Об этом сообщает следственное управление Следственного комитета по региону.Возгорание произошло днем в воскресенье, 1 ноября, в квартире одного из домов в селе Партизанское Бурлинского района. При тушении пожара обнаружены тела четырех человек — 37-летнего хозяина дома и троих детей в возрасте шести, пяти и трех лет.Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьей 109 Уголовного кодекса России «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам». Назначены судебно-медицинские и пожаро-техническая экспертизы.По предварительным данным, причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки.
