
Нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду остался недоволен сотрудником пресс-службы, который прервал его интервью. Об этом сообщает портал Goal.Когда футболист начал рассказывать журналистам о возможной судьбе своего одноклубника Серхио Рамоса, медиа-офицер остановил его и настоятельно рекомендовал завершить интервью. Роналду разозлился на него и заявил, что оказался в неловком положении.«Вы хотите, чтобы я выглядел врагом для журналистов? Это ваша работа, но теперь я выгляжу глупо», — сказал португалец работнику пресс-службы и его помощнику после того, как закончил общение с прессой.Отмечается, что Роналду не в первый раз недоволен работой медиа-офицеров «Реала». Ранее футболиста не устроило распространение в СМИ информации насчет его места в новой тактической схеме команды. По мнению игрока, эти сведения нужно было обнародовать не в прессе, а на официальных ресурсах «Реала».
