
Московский митинг на Болотной площади в 2012 году был репетицией российского Майдана, заявил в среду, 9 декабря, председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин.«Вы знаете, что это была репетиция Майдана на Болотной площади? Там под сценой лежали палатки и шины, как это было на Майдане. Если бы не проявили твердость тогда, вот у нас могло быть такое, что происходит сегодня на Украине», — сказал он журналистам в Ижевске.Материалы по теме00:12 23 ноября 2015«Страна слетела с катушек» Активисты протестов о том, к чему пришел Евромайдан18:40  6 мая 2014Болотные хроники Ключевые моменты самого громкого политического процессаВ конце 2013 года на Украине начались акции протеста, получившие название Евромайдан. Выступления фактически привели к государственному перевороту, который произошел в конце февраля 2014 года. Весной того же года официальный Киев объявил о начале АТО (антитеррористической операции, так в Киеве называют боевые действия на юго-востоке Украины) против жителей Донбасса, не признавших смену власти. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более девяти тысяч человек.6 мая 2012 года многотысячная акция протеста в Москве на Болотной площади закончилась столкновениями с сотрудниками полиции. Тогда были задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителей власти. Всего в рамках основного «болотного дела» фигурировали около 30 человек. Участники беспорядков были осуждены на сроки до четырех лет колонии.В декабре 2013 года в рамках объявленной Госдумой амнистии по случаю 20-летия Конституции России на свободу вышли более десятка участников беспорядков, содержавшихся в СИЗО. Часть осужденных вышла в 2014-2015 годах по условно-досрочному освобождению, однако некоторым было в нем отказано.
