
Захват талибами афганского города Кундуз говорит о провале программы США по подготовке местных военных. Об этом заявил агентству РИА Новости директор второго департамента Азии МИД России Замир Кабулов.«Даже судя по данным газеты "Нью-Йорк таймс", в захвате Кундуза участвовало всего лишь 500 талибов, а, может быть, и ИГИЛ (запрещенная в России группировка «Исламское государство Ирака и Леванта» — прим. «Ленты.ру»), никто не знает до конца», — рассказал представитель министерства. При этом, согласно официальным данным, общая численность афганских сил безопасности в этой провинции составляет семь тысяч человек, подчеркнул Кабулов. «Как семь тысяч разбежались от 500 талибов? Это, конечно, говорит о качестве подготовки», — отметил он.Боевики движения «Талибан» атаковали расположенный на севере Афганистана город в понедельник, 28 сентября. Талибы взяли под контроль ключевые пункты на подходах к Кундузу, после чего принялись планомерно зачищать населенный пункт. Они захватили здания провинциального совета, Высшего совета мира и больницы. Большинство армейских и полицейских подразделений находились за городом, губернатор провинции Кундуз Мухаммед Омер Сафи — в Таджикистане, а все руководство силовиков — в Кабуле.Материалы по теме08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войск00:15 12 августа 2015Мулла Омар, друг китайцевЧем Китаю грозит смерть лидера «Талибана»На следующий день афганские военные начали контрнаступление, и утром 1 октября выбили талибов из города.В настоящее время в Афганистане находится десятитысячный корпус американских войск, а также три тысячи военнослужащих стран НАТО. В их функции входит обучение и консультирование афганских силовых структур. По планам США, к концу 2015 года в стране должны остаться пять тысяч американских военнослужащих, а к концу 2016-го из Афганистана уйдут все иностранные войска. В мае министры иностранных дел НАТО договорились о сохранении военного присутствия в Афганистане после окончания обучения местной армии инструкторами Альянса.Кундуз имеет важное стратегическое значение: в 2001 году за него шли ожесточенные бои между войсками НАТО и талибами, которые в итоге потерпели поражение.
