
Ведущий телеканала «Дождь» Павел Лобков рассказал в эфире радиостанции «Говорит Москва», что признался в наличии у него ВИЧ-инфекции во Всемирный день борьбы со СПИДом, чтобы избавить людей от страха перед ВИЧ-инфицированными.«Я решил, потому что сейчас или никогда. Приходит в жизни момент, когда нужно делать эксперименты и на себе в том числе. И 1 декабря не надевать традиционную красную ленточку и с постной рожей пускать лживую крокодилову слезу. Для этого я и вышел в публику, чтобы на живом примере объяснить, что есть неправильные страхи, а есть правильные страхи. Общество стало кровожадным, оно требует личной жертвы, и я на нее пошел», — сказал Лобков.Материалы по теме00:06  1 декабря 2015«Я так старалась не грешить»Врачи и ВИЧ-положительные — о том, как легко СПИД может войти в жизнь каждогоНакануне в эфире передачи Hard Day's Night на «Дожде» он рассказал, что вирус иммунодефицита был обнаружен у него в 2003 году. По словам журналиста, который тогда работал на НТВ, из-за обнаружения ВИЧ-инфекции он был откреплен от программы ДМС в поликлинике Управления делами президента России, с которой у канала был заключен договор на медицинское обслуживание.Лобков указал на серьезные трудности, с которыми сталкиваются ВИЧ-инфицированные пациенты, нуждающиеся в тех или иных хирургических операциях либо процедурах. По словам журналиста, только для того, чтобы поставить себе зубные импланты, он около года искал врача, доказывая со ссылкой на работы американских врачей, что никакой разницы в приживаемости импланта между людьми ВИЧ+ и ВИЧ- нет.По данным Роспотребнадзора, с ВИЧ живут около 1 процента россиян, треть из них об этом не знает. Официальное число ВИЧ-инфицированных в России на 1 ноября 2015 года составило больше 986,5 тысячи человек.
