
В Москве в период Великого поста резко возросли продажи баклажанной икры и консервированной кукурузы. Об этом сообщил руководитель столичного департамента торговли и услуг Алексей Немерюк, передает «Интерфакс».«Удивительно, но в этом году рост продажи баклажанной, "заморской" икры составил 60 процентов. Объем продаж кукурузы консервированной возрос более чем на 80 процентов, этот показатель ничем не могу объяснить», — отметил глава департамента.По словам Немерюка, продажи свежих грибов в этот период увеличились на 30 процентов, при том что годом ранее рост составил 45 процентов. Популярность ягод и овощей возросла на 26 процентов, различных каш и хлопьев — на 20 процентов.Материалы по теме08:59 27 февраля 2015Фалафели вместо брюквыЧем питаются в Великий пост православные россияне (подсмотрено в Instagram)Среди круп самой популярной остается гречневая, сообщает РИА Новости. Ее популярность также увеличилась на 20 процентов, несмотря на подорожание. Хотя в прошлом году в период поста продажи гречки возросли в полтора раза.Как отметил Немерюк, спрос на хлебобулочные изделия сократился на 40 процентов, мясомолочной продукции — примерно на 20 процентов.В 2015 году соблюдаемый православными россиянами Великий пост продолжается с 23 февраля по 11 апреля.
