
С начала 2014 года США потратили более 266 миллионов долларов на улучшение боеспособности Украины, защиту ее границ и «территориальной целостности», заявила помощник министра обороны Соединенных Штатов по вопросам международной безопасности Элисса Слоткин. Об этом говорится в сообщении, размещенном 7 ноября на сайте Нацгвардии Украины.Средства были израсходованы на оборудование и проведение тренировок, сообщила Слоткин 6 ноября на церемонии закрытия украинско-американских учений Fearless Guardian — 2015 во Львове.По ее словам, усилия по подготовке украинских подразделений направлены на проведение долгосрочных военных реформ и оказание помощи в улучшении обороноспособности Украины.«Я хочу, чтобы вы знали, что в Министерстве обороны США переживают об успехе украинской армии. США поддержат Украину в ее борьбе против российской агрессии и будут продолжать это делать в будущем», — заявила Слоткин.Как отмечает «Интерфакс», в церемонии закрытия учений также принял участие врио командующего Нацгвардии Украины генерал-лейтенант Николай Балан. По его мнению, совместные учения показали свою эффективность и стали очередным шагом к внедрению на Украине стандартов НАТО.Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армииУчения Fearless Guardian — 2015 начались в апреле текущего года и состояли из трех этапов, каждый из которых длился более 50 дней. За это время в украинском Международном центре миротворчества и безопасности подготовку прошли около 800 военнослужащих Нацгвардии.В начале ноября официальный представитель командования сухопутных войск США в Европе Дональд Ренн заявил, что Пентагон намерен обучить шесть батальонов Вооруженных сил Украины (ВСУ). До этих пор американские инструкторы были заняты подготовкой шести рот Национальной гвардии Украины. Обучением украинских военнослужащих будут заниматься в международном центре миротворчества и безопасности на базе Яворовского полигона во Львовской области.Помимо США, военных инструкторов на Украину решили направить Польша, Канада и Великобритания. Британские инструкторы находятся там с марта 2015 года.
