
Основатель Facebook Марк Цукерберг рассказал о своем режиме, отвечая на вопрос Арнольда Шварценеггера. Бывший губернатор Калифорнии и исполнитель роли Терминатора  задал вопрос во время часовой конференции, которую Цукерберг провел на странице в социальной сети.Он рассказал, что  занимается спортом не менее трех раз в неделю, чаще всего по утрам, и старается при каждой удобной возможности выходить на пробежку с собакой. У пробежек есть приятный бонус — они очень смешные, добавил Цукерберг, сравнив своего пса по кличке Beast  («Чудовище») с «бегущей шваброй». Собака Марка Цукерберга по кличке Чудовище Фото: страница Beast в Facebook  Как отметил Шварценеггер в комментарии, никто не может быть слишком занят, чтобы не заниматься спортом, когда даже президенты и Папа Римский находят время на физические нагрузки. «Ты, пожалуй, один из самых занятых людей в мире, и молодое поколение, скорее, последует твоему примеру, чем примеру Папы Римского», — добавил актер.В завершение Шварценеггер спросил: «И кстати, машины победят?» «Нет, машины не побеждают», — парировал Цукерберг. Возможно, актер хотел намекнуть, что очередная серия франшизы про робота-убийцу «Терминатор: Генезис» готовится выйти на экраны, а сам основатель Facebook не раз говорил о важности развития технологий искусственного интеллекта для социальной сети.Премьера фильма «Терминатор: Генезис» запланирована на 1 июля в США и 2 июля в России.
