
Автор романа «Убить пересмешника», 88-летняя Харпер Ли, выпустит продолжение своей единственной книги, ставшей в 1960 году лауреатом Пулитцеровской премии. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на издательский дом Harper.Книга объемом в 304 страницы в английском варианте под названием Go Set a Watchman выйдет 14 июля 2015 года тиражом два миллиона экземпляров.«В середине 1950-х я написала Go Set a Watchman, в которой речь идет о взрослой героине Скаут. Мой редактор был зачарован флэшбэками о ее детстве и убедил меня написать роман, который позже получил название "Убить пересмешника", от лица маленькой девочки», — объясняет Ли.Поскольку она впервые собиралась издавать книгу, писательница последовала совету опытного издателя. Недавно друг и адвокат писательницы нашел рукопись. Ли показала ее нескольким людям, чье мнение имело для нее вес, и когда они одобрили роман, автор решилась на публикацию спустя 50 лет после создания.Единственный роман Ли «Убить пересмешника» считается отчасти автобиографическим и написан от лица дочери адвоката, который защищает в суде чернокожего, несправедливо обвиненного в изнасиловании белой женщины. Книга была опубликована в 1960 году, год спустя Ли получила за него Пулитцеровскую премию. Экранизация романа, выполненная в 1962 году, выиграла несколько престижных премий, в том числе три «Оскара».
