
Американское издательство Bantam Books анонсировало раскраску, основанную на телесериале «Игра престолов» и серии книг Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Проект охарактеризован как «книжка для взрослых», сообщает The Los Angeles Times.Раскраска включит в себя 45 оригинальных черно-белых иллюстраций с изображением персонажей романов Мартина, символов, узнаваемых мест действия и сцен. Ее планируют выпустить в октябре 2015 года.Имена художников и стилистику их работ пока не уточняют. Книжный цикл Мартина, между тем, содержит большое количество жестоких и эротических сцен.Первый роман Мартина вышел в 1996 году. В апреле 2011-го канал HBO запустил сериал «Игра престолов», каждый сезон которого примерно соответствует одной или двум книгам цикла. Проект является одним из наиболее крупнобюджетных на телевидении и самым дорогостоящим в жанре фэнтези. Телеверсия «Игры престолов» дважды номинировалась на премию «Эмми» и получила награду «Хьюго» за лучшую постановку. Сейчас транслируется пятый сезон.Раскраски для взрослых — новое увлечение, набирающее популярность во всем мире. К примеру, книги Secret Garden и Enchanted Forest от шотландской художницы-иллюстратора Джоанны Басфорд, опубликованные в 2014 году, стали лидерами продаж интернет-магазина Amazon.com. Успеху раскрасок во многом способствуют заметки в социальных сетях звезд шоу-бизнеса. Издатели признаются, что никогда не ожидали такого интереса к подобным проектам.
