
Адвокат Вадим Прохоров, который представлял интересы убитого Бориса Немцова, считает, что нужно возобновить расследование уголовного дела о незаконном прослушивании телефонных разговоров политика в 2011 году. Об этом сообщает «Интерфакс».«Дело это не закрыто, оно приостановлено, сейчас было бы неплохо его реанимировать», — сказал Прохоров, отметив, что его доверителю постоянно поступали угрозы.Прохоров также заявил, что за публикацию частных переговоров Немцова так никто и не понес наказания.В декабре 2011 года сайт LifeNews опубликовал записи телефонных разговоров Бориса Немцова. В этих записях политик обсуждает подготовку к митингу на Болотной площади и нелицеприятно отзывается о некоторых оппозиционных деятелях.Сам Немцов тогда назвал обнародование этих переговоров попыткой внести раскол в ряды оппозиции и сорвать митинг 24 декабря 2011 года на проспекте Сахарова. Политик принес коллегам извинения, после чего подал заявление в Следственный комитет с требованием возбудить против LifeNews уголовное дело по части 1 статье 138 УК («Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных или иных сообщений»). Также Немцов пытался обязать следственные органы возбудить дело по статье 137 УК («Нарушение неприкосновенности частной жизни»).Бориса Немцова застрелили вечером 27 февраля в центре Москвы. Когда политик шел со своей знакомой — 23-летней украинской фотомоделью Анной Дурицкой — по Большому Москворецкому мосту, по нему около 23:30 мск открыли огонь. Во время нападения предположительно использовался пистолет Макарова с патронами производства различных заводов. В Немцова выстрелили шесть раз, четыре пули попали в цель. Политик скончался на месте, его спутница не пострадала. По итогам нападения возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», идет розыск предполагаемых убийц.
