
По приказу властей Австралии в штате Виктория на юго-востоке страны уничтожены около 700 коал. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам министра охраны окружающей среды штата Лизы Невилл, истреблению подверглись коалы, проживающие в районе мыса Отвей, где находится популярный курорт. Невилл объяснила, что для животных в районе не хватало пищи, поэтому было решено избавить их от страданий. Ветеринары отобрали ослабленных или имеющих признаки заболеваний коал и умертвили их. Министр не исключила, что подобные операции будут проводиться и впредь.Истребление коал вызвало резкий протест у защитников животных: они обвинили местные и центральные власти в бесхозяйственности и невнимании к проблемам экологии.На данный момент в Австралии проживает менее 100 тысяч коал, причем их число в целом по Австралии сокращается: сумчатые страдают от изменений в среде обитания, болезней, нападений собак и лесных пожаров.
