
Болельщик московского «Локомотива» получил ножевое ранение ноги и травму головы в драке с фанатами турецкого Бешикташа в Стамбуле перед матчем футбольной Лиги Европы. Об этом сообщает Aydin24haber.com.По данным издания, группа турецких болельщиков в районе площади Таксим напала на двух поклонников «Локомотива», после чего скрылась. Одного из фанатов железнодорожников в результате доставили в больницу. Там ему наложили швы и вскоре отпустили.Полиция ищет нападавших и опрашивает очевидцев произошедшего.Встреча четвертого тура в группе H Лиги Европы «Бешикташ» — «Локомотив» состоится в четверг, 5 ноября, в Стамбуле и начнется в 19:00 по московскому времени. Российская команда с семью очками возглавляет квартет, в котором также выступают португальский «Спортинг» и албанский «Скендербеу».
