
Ограничения на выплату пенсий пенсионерам с большим годовым заработком позволит сэкономить около 145 миллиардов рублей в течение трех лет. Такие данные, передает агентство ТАСС, озвучил министр труда Максим Топилин. Это не просто экономия, полагает он, — порядка 100 миллиардов рублей из этих средств должно пойти на повышение текущих пенсий.По словам Топилина, решение о приостановке выплат будет приниматься по итогам каждого года. «Если человек за год имеет заработок в 1 миллион рублей, через два месяца Пенсионный фонд будет принимать решение о приостановке выплаты пенсии. Если за следующий годовой период заработок будет меньше одного миллиона, то пенсия будет выплачиваться», — пояснил министр.Материалы по теме08:05 24 февраля 2015Правительство готово к дефолтуГосударство не собирается платить пенсии 220 тысячам россиян «Мы исходим из того, что пенсия — это компенсация утраченного заработка. При определении разумного порога мы могли бы ввести эти ограничения», — отметил министр. Топилин сообщил, что обсуждаются и другие инициативы, связанные с увеличением доходов Пенсионного фонда, в частности, идея не платить фиксированную часть пенсии всем работающим пенсионерам. Однако, по словам Топилина, его ведомство не поддерживает эту инициативу.Предложение о приостановке с 2016-2017 годов выплаты пенсий работающим пенсионерам с высоким доходом было одобрено на совещании руководителей ведомств социального блока правительства с премьер-министром Дмитрием Медведевым 18 февраля. Предполагается, что данная мера коснется примерно 220 тысяч человек.
