
Депутат Рады, один из лидеров непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Мустафа Джемилев заявил, что, несмотря на установленную продовольственную блокаду Крыма, товары из Украины все равно попадают на полуостров — по морю. Об этом сообщает информационный портал «События Крыма».По словам Джемилева, грузы активно ввозятся на полуостров с территории соседней Херсонской области. «По суше все перекрыто, а вот со Скадовска баржи везут товары по морю в Крым», — рассказал депутат.Материалы по теме13:29 21 сентября 2015Комедийное действиеКак меджлис Крым блокировал03:21 19 сентября 2015Незваные гостиКрымские татары идут в атаку на полуостровДжемилев сообщил, что о сложившейся ситуации он доложил президенту Украины Петру Порошенко. Лидер меджлиса не стал уточнять, планируют ли он и его соратники организовать транспортную блокаду Крыма с моря.20 сентября активисты меджлиса совместно с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» (ПС) начали так называемую продовольственную блокаду Крыма. В районе Чонгара боевики ПС установили заграждения из бетонных урн, которые препятствуют проезду грузового транспорта в сторону полуострова. 26 сентября активисты меджлиса объявили, что блокада Крыма будет носить бессрочный характер.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого 96,8 процента проголосовавших жителей полуострова поддержали такое решение. Явка превысила 83 процента. Киев все еще считает этот регион украинской территорией. В Москве в свою очередь отмечают, что процедура присоединения Крыма соответствовала международному праву.
