
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов назвал охранника «Пятерочки», который ударил семилетнего мальчика электрошокером, садистом. Соответствующую запись детский омбудсмен оставил в своем Twitter.«Проверяю жалобу на неправомерное применение охранником супермаркета электрошока к 7-летнему мальчику. Если подтвердится виновность охранника, его необходимо сурово наказать. Мы добьемся привлечения к уголовной ответственности садиста», — отметил омбудсмен.Мальчик упал на землю в тряске.Охранник ушел,оставив его на улице. Ребенку потребовалась медпомощь. Врачи засвидетельствовали электротравму.— Павел Астахов (@RFdeti) 8 июня 2015
Кроме того, по данным радиостанции «Говорит Москва», предварительные материалы о применении электрошокера к ребенку в «Пятерочке» переданы следователям Следственного комитета. Происшествие взял под контроль уполномоченный по правам ребенка в Москве.Инцидент произошел 7 июня. По некоторым данным, ребенок вместе с друзьями пришел в сетевой магазин «Пятерочка» на Ставропольской улице. Там один из школьников купил друзьям три порции мороженого. Однако когда товарищи вышли из магазина, к ним подбежал охранник, решивший, что мальчик украл мороженое.Он выхватил электрошокер и ударил им мальчика на глазах у друзей. Пострадавшего привели домой, после чего его мать вызвала скорую помощь и написала заявление в ОМВД «Люблино».По закону «О частной детективной и охранной деятельности» охранникам запрещается «применять специальные средства в отношении несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен частному охраннику». Исключение сделано лишь для случаев  «вооруженного сопротивления, совершения группового либо иного нападения, угрожающего жизни и здоровью частного охранника или охраняемому имуществу».
