
Энтузиаст Дэвид Когэн начал продажи специального набора, благодаря которому логотип iPhone сможет светиться, как это уже реализовано производителем на Macbook. Купить соответствующие инструменты предлагается на сайте theunlockr.com, который известен различными лайфхаками для смартфонов. Об этом сообщает Business Insider.В данный момент продукт доступен для iPhone 6. Для iPhone 6 Plus открыт предзаказ. По заявлению создателя, модификация логотипа не повлияет на расход батареи. Для подсветки используются встроенные светодиоды. Также при ненадобности можно убрать подсвечивающий логотип и поставить оригинальный знак Apple.Единственная функция такой эмблемы заключается в понижении яркости, когда гаснет экран смартфона. Кроме того, управлять яркостью логотипа можно, увеличивая или уменьшая яркость дисплея. Для сравнения, на Macbook логотип в виде яблока горит во время работы за ноутбуком.Когэн также выпустил ролик, подробно объясняющий, как установить светящийся логотип на свой iPhone. Отмечается, что для процедуры требуется вскрыть крышку смартфона, что приведет к потере официальной гарантии со стороны производителя. Пользователю также придется вынуть приклеенную к корпусу батарею и старый логотип.
