
Президент России Владимир Путин в свой день рождения сыграл в хоккей и забросил семь шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги (НХЛ) в Сочи. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Встреча между сборной звезд НХЛ, за которую играл Путин, и сборной Лиги прошла 7 октября на ледовой арене «Шайба» и завершилась со счетом 15:10 (8:2, 2:3, 5:5) в пользу команды президента России. Кроме семи заброшенных шайб, глава государства сделал три результативные передачи.В мае 2015 года Путин также сыграл в гала-матче Ночной хоккейной лиги. Команда президента победила в матче со счетом 18:6, а сам глава государства забросил восемь шайб.Ночная хоккейная лига — официальное объединение любительских хоккейных клубов России, организующее ежегодные соревнования по аналогии с чемпионатами для профессиональных команд. Лига была создана в 2011 году по инициативе Владимира Путина и ветеранов отечественного хоккея для развития массового спорта.В среду, 7 октября, Путину исполнилось 63 года.
