
Снижение валового внутреннего продукта России в январе 2015-го по сравнению с аналогичным периодом прошлого года стало сильнейшим за последние шесть лет и составило 1,6 процента. Об этом говорится в оперативной ежемесячной оценке ВВП, подготовленной Внешэкономбанком.По отношению к декабрю 2014 года рецессия составила 1,4 процента. Наибольшее влияние на падение ВВП (0,9 процентных пункта) оказало снижение оптовой и розничной торговли.Согласно оценке банка развития, основным фактором спада в экономике стало резкое снижение потребительской активности населения на фоне роста цен.На фоне роста промышленного производства в декабре 2014 года выпуск в обработке сократился на 2,4 процента, добыча полезных ископаемых — на 1,4 процента. Вклад обрабатывающих производств в динамику ВВП в январе оказался нулевым. При этом вклад чистых налогов впервые за несколько месяцев стал положительным.Накануне глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев заявил, выступая с лекцией в миланском Университете Боккони, что рецессия будет короткой, а возобновление роста экономики РФ возможно в третьем-четвертом кварталах 2015 года. Он также отметил, что положительный вклад чистого экспорта в ВВП в 2015-м составит шесть-семь процентов. Однако из-за сокращения объема инвестиций и потребительского спроса общее снижение экономики составит около трех процентов.
