
Гендиректор «Территориальной генерирующей компании N2» (ТГК-2) Андрей Королев, объявленный МВД в федеральный розыск по делу о мошенничестве, находится в Германии на лечении, сообщил «Ленте.ру» в среду, 2 декабря, адвокат Владимир Козин. В своем пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», ТГК-2 расценила действия следователей как силовое давление на компанию.Защитник указал, что ему ничего неизвестно о розыске топ-менеджера. «Это тем более странно, поскольку следователю заблаговременно было сообщено с представлением соответствующих документов о том, что с 26 ноября Андрей Королев находится на рекомендованном ему стационарном лечении в Германии», — сказал адвокат.Козин также отметил, что на протяжении всего следствия его подзащитный был неоднократно допрошен в качестве свидетеля и  дал развернутые показания, касающиеся его деятельности как председателя совета директоров ТГК-2. «Ничего преступного в его деятельности на протяжении нескольких лет не прослеживалось», — подчеркнул защитник.О надуманности обвинений в отношении гендиректора заявили в пресс-службе ТГК-2. Там считают, что «отдельные сотрудники следственных органов УМВД по Тверской области стали на путь вмешательства в спор хозяйствующих субъектов и оказывают силовое давление на ТГК-2». В энергокомпании отметили, что в настоящее время идет судебное разбирательство в арбитражном суде Ярославской области, в ходе которого «к нашей компании предъявляются крупные и абсолютные необоснованные претензии на сумму в 4,3 миллиарда рублей».1 декабря газета «Коммерсантъ» сообщила со ссылкой на источники в полиции о розыске Королева, обвиняемого в причинении ущерба на 2,6 миллиарда рублей в результате мошенничества. По данным издания, топ-менеджер несколько раз проигнорировал вызовы на допросы к следователю. Королеву было заочно предъявлено обвинение в организации мошенничества в сфере предпринимательской деятельности и в злоупотреблении полномочиями. Еще одним фигурантом дела стал руководитель главного управления энергокомпании по Тверской области Дмитрий Морозов, пишет газета.По версии следствия, Королев, действуя в интересах группы «Синтез», принадлежащей сенатору Леониду Лебедеву и ТГК-2, в ноябре 2009 года передал компании «Тверские коммунальные системы» (ТКС) на правах аренды весь региональный энергокомплекс, который вырабатывал тепло и электроэнергию для жителей и предприятий Твери. Условия аренды, как полагают следователи, были изначально невыгодны тверской энергокомпании. В результате ТКС не смогла оплатить компании «Газпром Межрегионгаз Тверь» 730 миллионов кубометров газа и в 2012 году была обанкрочена.По данным издания, Королев в настоящее время находится в Лондоне. В связи с чем следствие планирует обратиться в суд за санкцией на его заочный арест, после чего он будет объявлен в международный розыск по линии Интерпола.
