
Новейший российский пассажирский лайнер МС-21, разрабатываемый корпорацией «Иркут», покажут в августе на международном авиасалоне МАКС в подмосковном Жуковском. Об этом сообщил вице-премьер Дмитрий Рогозин, передает ТАСС.Чиновник отметил, что это будет первый собранный летный экземпляр, который через год поставят на крыло. В ходе авиасалона посетители не смогут увидеть новый самолет в небе: демонстрационные полеты не будут выполняться из-за отсутствия «начинки».«Собран сам фюзеляж, часть авионики, все внутренние системы. Но пока двигателей нет. Тем не менее можно будет в прямом смысле его (самолет — прим. «Ленты.ру») пощупать», — добавил Рогозин.МС-21 — пассажирский авиалайнер, создаваемый российской корпорацией «Иркут» (входит в Объединенную авиастроительную корпорацию) на замену устаревших самолетов типа Ту-154. Машина претендует на ту же коммерческую нишу, что и самолеты Boeing 737 MAX и Airbus A320neo. Лайнер в разных вариантах способен перевозить от 150 до 210 пассажиров на расстояние свыше пяти тысяч километров.Сейчас на Иркутском авиазаводе ведется сборка первых летных прототипов МС-21. Первый полет запланирован на апрель 2016 года. Серийное производство самолетов развернется с 2017-го. В данный момент «Иркут» уже имеет твердые контракты на поставку как минимум 175 машин и еще до 100 машин учтено в опционах и соглашениях о намерениях.
