
Председатель правительства России Дмитрий Медведев поручил Минфину разместить на четырехлетний депозит в ВТБ средства Фонда национального благосостояния (ФНБ) на сумму 26 миллиардов рублей под 8 процентов годовых. Об этом сообщается в пятницу, 6 февраля, на официальном интернет-портале правовой информации.Материалы по теме08:13  5 февраля 2015Инфляционное достояниеКак правительство заработало на падении рубляКак отмечается в документе, срок возврата средств — декабрь 2018 года, выплата процентов должна осуществляться каждые шесть месяцев.Накануне, 5 февраля, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил РИА Новости, что средства для проектов из ФНБ будут направляться через банки и напрямую. «У нас в плане до 250 миллиардов через банки, остальное — напрямую», — сказал он.«Вопрос был решен, по крайне мере два банка были определены, которые будут дополнительно капитализированы из Фонда национального благосостояния для того, чтобы они фондировали проекты», — отметил Улюкаев.Ранее российские власти подтвердили свои планы по финансированию инфраструктурных проектов из ФНБ на 525 миллиардов рублей. Это, в частности, модернизация Транссиба и БАМа, проект «Ямал СПГ», проект «Росатома» (строительство в Финляндии с участием России АЭС «Ханхикиви-1»), ЦКАД и два проекта РФПИ.
