
Оппозиционер Алексей Навальный сообщил судебным приставам, которые намерены арестовать его имущество, что хомяк его дочери кусается. Об этом сообщает «Интерфакс».«У службы судебных приставов я явно vip-клиент, все делают быстро, и в понедельник ко мне домой уже приходят, чтобы описывать и арестовывать имущество», — приводит агентство слова Навального. Он отметил, что плохо представляет себе, как именно проходит процедура ареста имущества, но читал, что приставы могут забрать домашних животных.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальнымПресс-секретарь Навального Кира Ярмыш рассказала, что имущество оппозиционера начнут описывать днем в пятницу, 9 октября. Московские приставы уточнили, что вызвали Навального на беседу о взыскании с него четырех с половиной миллионов рублей и в случае его неявки в Федеральную службу судебных приставов (ФССП), пообещали доставить его принудительно.Вечером 8 октября Навальный скрылся от судебного пристава, которая пыталась арестовать его имущество в рамках исполнения соответствующего решения суда. В связи с этим ФССП ограничила Навальному право выезда за рубеж и вынесла новое постановление о взыскании исполнительского сбора в размере 7 процентов от суммы долга. По словам Вадима Кобзева, адвоката Навального, последний выплатил три миллиона рублей по искам в рамках дела «Ив Роше».Приговор по делу «Ив Роше» был вынесен в конце декабря 2014 года. Суд признал братьев Алексея и Олега Навальных виновными в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств. Олег получил 3,5 года лишения свободы в колонии общего режима, Алексей — такой же срок, но условно. Кроме того, Алексей Навальный был приговорен к штрафу в 500 тысяч рублей. Суд также постановил взыскать с него 4,4 миллиона рублей по гражданскому иску фирмы «Многопрофильная процессинговая компания».
