
Болельщик сборной Черногории Лука Лазаревич, бросивший файер во вратаря сборной России Игоря Акинфеева во время отборочного матча команд, подарил голкиперу ЦСКА часы из монастыря Острог, главной святыни страны. Об этом сообщает «Советский спорт».Подарок Акинфееву передаст его бывший партнер по армейскому клубу Алексей Трипутень, ныне являющийся главой детской футбольной команды «Торнадо» из Будвы.Часы Трипутень получил после товарищеского матча между болельщиками сборных Черногории и России. На игре побывал и Лазаревич, которого ради этого специально отпустили из тюрьмы, где он должен провести 3,5 месяца. С каждой стороны участие приняли более 20 футболистов, среди которых были и профессиональные в прошлом игроки. Итог встречи — 5:2 в пользу черногорцев.Прошедшая 27 марта игра между Черногорией и Россией была сорвана из-за хулиганского поведения черногорских фанатов. На первой минуте матча в голкипера российской сборной Игоря Акинфеева был брошен файер, после чего встреча прервалась на 40 минут, однако затем возобновилась. Во втором тайме при счете 0:0 болельщики вновь стали бросать на поле посторонние предметы, из-за чего судья Дениз Айтекин окончательно прекратил матч.
