
Жители Алтайского края попросили присоединить свой регион к Кемеровской области. Петиция на имя президента России Владимира Путина опубликована на сайте Change.org. На момент публикации материала под обращением подписалось около 800 человек.Автор петиции, жительница Барнаула Татьяна Ганц, считает, что Алтайский край является «практически самым нищим регионом», а правление губернатора Александра Карлина лишь усугубило экономическую ситуацию. Она также обращает внимание на рост безработицы, социального напряжения и отток местных жителей. «В связи с этим просим Вас, используя исторический опыт, когда оба региона были в составе одной Томской губернии, присоединить Алтайский край к Кемеровской области и назначить губернатором укрупненного региона Амана Тулеева (глава Кемеровской области — прим. «Ленты.ру»)», — заключает она.Многие из подписавшихся под петицией оставили на сайте свои комментарии. «Полностью согласна! Жить становится невозможно с каждым месяцем, просвета нет. Случилось прожить почти год в Кемеровской области, сейчас опять на Алтае — небо и земля. Люди злые становятся от всего перечисленного в обращении», — говорится в одном из комментариев. «Разворовали и распродали практически все заводы в городе, закрывают учебные учреждения, урезают зарплаты, а цены поднимают все выше и выше!» — отмечает другой подписант.1 марта 2008 года в России появился новый субъект федерации— Забайкальский край, образованный путем объединения Читинской области и Агинского Бурятского автономного округа. В июле 2007 года произошло слияние Камчатской области и Корякского автономного округа, после чего на карте России появился Камчатский край.
