
В городе Шумихе Курганской области дети сожгли бездомного мужчину, сообщает следственное управление Следственного комитета России (СКР) по региону. Следователи начали проверку по факту произошедшего.Мужчина без определенного места жительства скончался в районной больнице 3 октября. Он был доставлен туда 30 сентября с термическими ожогами первой и второй степени, что стало причиной его смерти.По предварительной версии, несколько детей в возрасте от семи до 13 лет гуляли у привокзального рынка и обнаружили на улице спящего возле торгового павильона мужчину. 12-летняя девочка вылила на одежду бездомного спиртосодержащую жидкость, взятую из его же кармана, и подожгла ее. Очевидцы погасили пламя и вызвали бригаду скорой помощи.По информации газеты «Меридиан», перед тем как поджечь бездомного, подростки избили его.6 октября прокуратура Курганской области поручила прокурору Шумихинского района проверить работу органов системы профилактики, опеки и попечительства, комиссии и подразделения МВД по делам несовершеннолетних.В сентябре пьяный студент колледжа в Биробиджане облил бензином бездомного и сжег его в подъезде жилого дома. Пострадавший скончался на месте. В августе 2012 года в Калуге был вынесен обвинительный приговор 18-летнему Алексею Чуешову, который таким же образом убил спящего 53-летнего мужчину без определенного места жительства.
