
Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США (АНБ) Эдвард Сноуден назвал наиболее симпатичного ему вымышленного монстра из вселенной Pokemon. Сообщение он опубликовал в личном блоге в Twitter в ответ на вопрос читательницы.
—
  Edward Snowden (@Snowden)
  05 октября 2015, 21:38


«Пика... А если серьезно, как это может быть кто-то, кроме MissingNo?», — говорится в записи.MissingNo — официально не существующий персонаж. Он получил свое имя по названию сообщения об ошибке, которое появлялось, если игра не находила в базе данных того покемона, с которым столкнулся пользователь. Баг присутствовал в выпусках ролевых игр Pokemon Red и Pokemon Blue, увидеть его можно было только при соблюдении ряда условий. Если геймер находил MissingNo, на экране впоследствии начинали появляться графические артефакты. Был и положительный эффект — пользователь получал дубликаты предмета из шестой ячейки в инвентаре.Сноуден зарегистрировался в Twitter 29 сентября. В Москве он находится с 23 июня 2013 года. В августе того же года он получил временное убежище на территории России, а в 2014-м ему предоставили трехлетний вид на жительство. Это позволяет Сноудену не только свободно передвигаться по стране, но и выезжать за ее пределы.Бывшего сотрудника АНБ в США обвиняют в шпионаже, в случае возвращения на родину ему грозит до 30 лет тюрьмы.В играх Pokemon предлагается разыскивать и ловить существ-покемонов, а затем устраивать поединки своих питомцев с чужими подопечными. Обычно основные выпуски сериала выходят в двух вариациях, которые различаются между собой набором доступных для вербовки монстров. Чтобы собрать полный комплект, нужно меняться покемонами с другими пользователями.
