
Около сотни шахтеров заблокировали автодорогу Ковель — Львов в Волынской области Украины, требуя немедленно выплатить им заработную плату. Об этом в эфире радиостанции «Голос столицы» сообщил председатель Независимого профсоюза горняков страны Михаил Волынец.По его словам, акция проводится для того, «чтобы привлечь внимание к бардаку, который министр Демчишин создал в этой отрасли». Волынец сообщил, что вечером 5 октября группа шахтеров отправится в Киев, где начнет бессрочную голодовку возле здания администрации президента.Профсоюзный лидер отметил, что работникам шахты «Нововолынская-1» не выдали зарплату за три месяца, а на других предприятиях шахтеры не получают деньги по два месяца.Это уже не первая акция протеста горняков в регионе. 27 июля работники первой смены шахты «Нововолынская-1» устроили забастовку. Тогда шахтеры заявили, что администрация предприятия не выплачивала им заработанные деньги с апреля.В конце апреля у здания Верховной Рады в Киеве состоялся пикет, на котором горняки потребовали отставки министра энергетики Владимира Демчишина, выплаты задолженностей по зарплатам и отмены законов об уменьшении пенсий шахтеров.
