
Французский суд признал прослушку телефона бывшего президента Франции Николя Саркози законной. Об этом сообщает Reuters. Разговоры политика фиксировались в рамках расследования по делу о финансировании его президентской кампании в 2007 году.Адвокаты Саркози пообещали подать апелляцию на постановление суда.Материалы по теме08:57  4 июля 2014Торговец влияниемВместо Елисейского дворца Николя Саркози рискует оказаться в тюрьмеНекоторые сторонники Саркози назвали это решение политически мотивированным. Сам бывший президент пока не комментировал постановление суда, но его помощники заявили, что он «невозмутим и настроен решительно».1 июля 2014 года Саркози предъявили обвинения в коррупции, использовании служебного положения в личных целях и «торговле влиянием». 24 сентября апелляционный суд Парижа приостановил расследование по этому делу. В частности, Саркози подозревают в том, что он использовал свои связи для получения информации о ходе следствия по «делу Бетанкур», фигурантом которого бывший французский лидер также являлся.Речь идет о расследовании, начатом после того, как Саркози обвинили в том, что в 2007 году он получил 150 тысяч евро на свою президентскую кампанию от богатейшей жительницы Франции — владелицы парфюмерной компании «Л'Ореаль» Лилиан Бетанкур. Как утверждалось, эту сумму политик и его приближенные выманили у женщины, воспользовавшись ее старческим слабоумием. Ввиду отсутствия доказательств в октябре 2013-го дело было закрыто.Саркози был президентом Франции с 2007 по 2012 год. Он является одним из потенциальных кандидатов на президентских выборах 2017 года.
