
Продюсер Скотт Рудин заявил, что вдова сооснователя Apple Стива Джобса несколько раз пыталась остановить съемки новой биографической ленты о своем умершем супруге. Об этом он рассказал в интервью The Wall Street Journal. По его словам, Лорен Пауэлл не понравилась книга Уолтера Айзексона, которая легла в основу фильма.Материалы по теме10:26 21 июля 2015Жизнь после ДжобсаИстория успехов и неудач Apple после смерти ее гендиректора и сооснователя«Она отказалась обсуждать сценарий Аарона [Соркина] и пояснить, что именно ее беспокоит, несмотря на мои многократные просьбы», — отметил продюсер. Он также передал утверждение Пауэлл о том, что любой фильм, основанный на книге Айзексона, не может быть точным.Представитель Universal Pictures Донна Лэнгли сообщила The Wall Street Journal, что студия готова была показать вдове фильм при условии, что та не будет его публично обсуждать до премьеры, но Пауэлл отклонила это предложение.Как отмечает издание, некоторые друзья Джобса уверены, что биографический фильм с Майклом Фассбендером в главной роли преуменьшает достижения сооснователя Apple и изображает его жестоким и бесчеловечным.Материалы по теме08:07  9 июля 2015Кино не про всехКак герои байопиков оставались недовольны собственными кинопортретамиДругой сооснователь Apple и близкий друг Джобса Стив Возняк в сентябре 2015 года одобрил проект Рудина. Он пояснил, что по сравнению с предыдущей лентой, в которой главную роль сыграл Эштон Кутчер, картина с Фассбендером получилась более достоверной.Фильм «Стив Джобс» выйдет в российский прокат 12 ноября 2015 года. Киноэксперты назвали его одним из главных претендентов на премию «Оскар». Лента стала одним из основных фигурантов скандала со взломом переписки сотрудников Sony Pictures осенью-зимой прошлого года. Студия разрабатывала байопик с расчетом, что Джобса сыграет Кристиан Бэйл, а режиссером выступит Дэвид Финчер. После того как оба выбыли из проекта, а споры руководства Sony относительно картины стали достоянием общественности, Рудин договорился о возобновлении работы в новом составе с Universal.
