
Обнаруженные в склепе венгерского монастыря мумифицированные трупы рассказали ученым о туберкулезе в Европе XVIII века. Исследование британских микробиологов представлено в журнале Nature Communications.Ученые взяли образцы тканей у 26 трупов, захороненных с 1745 по 1808 год в склепе доминиканского монастыря в венгерском городе Вац. Это время ознаменовал пиковый уровень заболеваемости туберкулезом в Европе.Проведя реконструкцию штаммов бактерии-возбудителя с помощью метагеномики, исследователи нашли 14 различных геномов (относящихся к 12 отдельным генотипам). В организме современных пациентов обычно обнаруживают один штамм туберкулеза, однако во многих мумиях присутствует два или даже три штамма — что говорит о распространенности полиштаммовых инфекций в XVIII-XIX веках.Материалы по теме08:00  7 ноября 2014Распятие от шизофрении и героин от кашляСамые странные методы лечения в мировой медицинской практикеУченые обратили особое внимание на мать и дочь (Анну Шенер и Терезию Хаусман — на фото), в легких которых нашли микобактерии двух одинаковых генотипов, но в различных пропорциях. Микробиологи затрудняются сказать, перешла ли инфекция от одного поколения к другому, или же Анна и Терезия заразились туберкулезом из третьего источника.Далее, все идентифицированные геномы туберкулезных микобактерий принадлежат к четвертому типу. Согласно различным данным, последний общий предок микробов этого типа возник в период поздней Римской империи. Сейчас микобактерии четвертого типа являются основным источником заболевания в США. Авторы исследования подчеркивают связь времен в заболеваемости туберкулезом: при всем разнообразии штаммов Европу и Америку много столетий поражает одна и та же родословная бактерий.
