
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк отчитался перед правительством о ходе эвакуации в Дебальцево (Донецкая область).  Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».По его словам, из зоны активных боев были вывезены 2,5 тысячи местных жителей, среди них 686 детей и 60 пожилых человек с ограниченными возможностями передвижения. Премьер отметил, что основной проблемой при эвакуации остается постоянный обстрел гражданских автобусов. В связи с этим решено было отправить в Дебальцево и Авдеевку два бронированных грузовика.«Они полностью забронированы как для пассажиров, так и для водителя. Каждый КрАЗ может перевезти минимум 20 человек, если потесниться —можно и до 30 человек», — отметил Яценюк.В начале февраля ополченцы сообщали о взятии 13 населенных пунктов вокруг Дебальцево, где сторонники самопровозглашенных республик Донбасса пытаются окружить большую группировку украинских войск. Однако быстро замкнуть окружение не удалось, бои в окрестностях Дебальцево продолжаются в настоящее время.Тысячи мирных жителей, как сообщалось, были эвакуированы также из Углегорска, частично захваченного ополченцами.
