
В Краснодаре суд приступил к рассмотрению дела обвиняемой в экстремизме Дарьи Полюдовой, которая попыталась в августе 2014 года организовать акцию «Марш за федерализацию Кубани». Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Девушка обвиняется в публичных призывах, направленных на нарушение территориальной целости России.По данным агентства, государственный обвинитель попросил отложить судебное следствие до 15 сентября для изучения материалов дела. Судья ходатайство удовлетворил.Полюдова обвиняется в публичных призывах к экстремистской деятельности, совершенных, в том числе, с использованием сети интернет по части 1 и части 2 уголовной статьи 280, а также по статье 280.1 Уголовного кодекса (УК) России («Публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности РФ»). Отмечается, что подсудимая свою вину не признает.Материалы по теме00:08 13 августа 2015Двушечка за троллингЧем могут обернуться для россиян их репосты и лайки в соцсетях«Марш за федерализацию Кубани» планировалось провести в Краснодаре 17 августа прошлого года. Один из организаторов акции, Дарья Полюдова, направила в городскую администрацию соответствующее уведомление, но получила отказ. 15 августа она была задержана по обвинению в мелком хулиганстве, а на следующий день приговорена судом к 14 суткам административного ареста. После истечения этого срока активистку перевели в СИЗО как подозреваемую по делу о пропаганде экстремизма и сепаратизма, сообщает сайт NEWSru.com. Уточняется, что Полюдова провела в изоляторе полгода. В феврале 2015 года суд изменил ей меру пресечения на подписку о невыезде.Помимо Полюдиной, по различным уголовным делам, возбужденным предположительно в связи с попыткой проведения «Марша за федерализацию Кубани» проходят еще несколько человек. Среди них: Сергей Титаренко, Андрей Чернышов, Петр Лобченков и Вячеслав Мартынов. Двое из них уехали на Украину, их объявили в федеральный розыск.В середине августа 2014 года в ряде российских регионах (Краснодарский край, Калининградская и  Новосибирская области) активистами была предпринята попытка провести «Марши за федерализацию», однако она не увенчалась успехом. Все группы в социальных сетях, призывающие выйти на акцию, были заблокированы с формулировкой «за экстремизм».
