
Командный радиоэфир на «Русском радио» попал в Книгу рекордов Гиннесса. Трое ведущих программы «Русские перцы» продержались в эфире 60 часов без сна. Представитель Книги, следивший за радиомарафоном, зарегистрировал рекорд и выдал команде радиостанции соответствующий сертификат. Об этом «Ленте.ру» сообщила представитель пресс-службы «Русской Медиагруппы» Анна Турченкова.Эфир стартовал в 7 часов утра 1 апреля и завершился 3 апреля в 19:00 по московскому времени. Его вели Вадим Воронов, Алиса Селезнева и Дмитрий Оленин. 60-часовую передачу завершили генеральный директор «Русской Медиагруппы» Сергей Кожевников и программный директор «Русского радио» Роман Емельянов.За время марафона студию посетили Филипп Киркоров, Валерия и Иосиф Пригожин, Игорь Матвиенко, Анастасия Волочкова, Андрей Малахов, Валерий Меладзе, Дима Билан и другие медийные персоны. Гости, по словам представителей радиостанции, приносили ведущим кофе, тонизирующие чаи, энергетические батончики и прочие тонизирующие продукты.Решение о том, попадет ли радиоэфир «Русского радио» в книгу рекордов Гиннесса примет представитель книги Сейда Субаси Гемичи. Она наблюдала за программой по видеотрансляции.Это не первая попытка «Русского радио» попасть в книгу Гиннесса. В 2010 году Воронов, Селезнева и Сергей Мельников продержались в эфире 52 часа. Год спустя их рекорд был побит ведущими американской радиостанции, которые провели в эфире 57 часов без сна.Нынешний марафон приурочен к юбилею «Русского радио». Радиостанция начала вещание 2 августа 1995 года.«Русское радио» вместе с DFM, «Монте-Карло», радиостанциями Maximum и «Хит FM» входит в «Русскую Медиагруппу». Холдингу также принадлежит музыкальный телеканал RU TV и интернет-радиостанция Station.ru. 
