
В Бостоне во время бейсбольного матча с участием местной команды «Бостон Ред Сокс» произошел несчастный случай, в результате которого тяжелую травму получила одна из болельщиц. Об этом сообщает Bostonglobe.Женщина пришла на стадион «Фенуэй Парк» со своим ребенком. Во втором иннинге бита игрока команды «Окленд Атлетикс» Бретта Лоури при ударе раскололась на две части. В руках спортсмена осталась рукоятка, а вторая часть отлетела на трибуну. Осколок попал в голову сидевшей во втором ряду болельщицы, нанеся ей тяжелую травму.Пострадавшей оказана срочная медицинская помощь, после чего она в сопровождении президента «Ред Сокс» Ларри Луккино была госпитализирована. По информации издания, полученные повреждения носят угрожающий жизни характер.После того как женщину увезли за пределы стадиона, матч между командами возобновился и завершился победой хозяев со счетом 4:2.В феврале житель Минска Ян Гаврилов отсудил у оргкомитета чемпионата мира по хоккею — 2014 30 миллионов белорусских рублей (132,3 тысячи в российской валюте) за попавшую в его голову шайбу. У него диагностировали черепно-мозговую травму, сотрясение мозга, перелом стенок лобной пазухи и ушибленную рану лобной области.
