
Перелет из Сыктывкара в Москву стал самым дешевым в стране в пересчете на километр. Об этом свидетельствуют результаты исследования аналитической компании «Просто цифры», которые приводит издание «КомиОнлайн».Минимальная цена билета до Москвы составляет 1,2 тысячи рублей (перелет выполняет лоукостером «Победа»). Если поделить их на расстояние (чуть более тысячи километров), то получится, что один километр пути стоит 1,2 рубля. Всего из Сыктывкара в столицу страны летают четыре авиакомпании.Материалы по теме09:09  1 февраля 2015Заоблачная роскошьДвухкомнатный номер, душ, бар и прочие излишества, доступные авиапассажирам в полете08:48  9 октября 2015Гребаное СредиземьеКак две девушки из Петербурга отправились в Дагестан и пожалели об этомВ список бюджетных направлений также попали направления Москва — Владикавказ (1,5 рублей за километр), Москва — Махачкала (1,6 рублей), Москва — Калининград (1,8 рублей) и другие.Самыми дорогими были признан перелет Москва —  Череповец (15,1 рубля за километр). При этом расстояние от города до столицы составляет всего 376 километров.Как отмечают авторы рейтинга, стоимость авиабилета не всегда зависит от спроса и предложения. Тарифы аэропортов, как и цены на топливо устанавливают органы власти. Где-то конкуренция ограничена из-за доминирующего положения местной авиакомпании. А на некоторых направлениях перевозчикам доплачивают из бюджета.При составлении рейтинга оценивалась стоимость полета из городов с населением более 200 тысяч человек в Москву по ценам на 15 декабря 2015 года.
