
В американском штате Миссури мать, бабушка и тетя шестилетнего мальчика арестованы за инсценировку его похищения. Об этом пишет The Guardian.По мнению матери, ее сын слишком благосклонно относился ко всем, кого встречал на улице. И для того, чтобы наглядно показать ребенку, к чему приводит общение с незнакомцами, семья обратилась к одному из знакомых с просьбой понарошку похитить мальчика.Когда ребенок вышел из школьного автобуса, мужчина затолкал его в машину, где связал ему руки и ноги. Там он сказал «заложнику», что тот больше никогда не увидит мать, и пригрозил прибить его к стене сарая. Чтобы мальчик перестал плакать, он показал ему пистолет. Затем мужчина завязал ребенку глаза и отвез домой в подвал.Через некоторое время он отпустил мальчика и разрешил подняться наверх. Там его ждали родственники с назиданиями о том, почему нужно держаться подальше от незнакомцев.По словам полиции, семья пострадавшего ребенка не чувствует за собой никакой вины.Матери предъявлены обвинения в похищении несовершеннолетнего и жестоком обращении с ребенком. Остальные также обвиняются в похищении, жестоком обращении, а также в преступной халатности. Всех четверых обвиняемых поместили в тюрьму под залог в 250 тысяч долларов. Мальчику назначили опеку.
