
Более 400 заключенных исправительной колонии №46 в Свердловской области в воскресенье, 5 июля, отказались от еды и не вышли на завтрак. Причины своего демарша они не объясняют, требований не выдвигают, говорится в сообщении, размещенном на сайте областного ГУ ФСИН. Днем ранее, 4 июля, скончался один из заключенных колонии, который содержался в штрафном изоляторе.Материалы по теме00:02 20 июня 2015«В тюрьме сам бог велел использовать силу по полной»Правозащитник Андрей Бабушкин о том, чем опасен для общества «закон садистов»В учреждение направились начальник ГУ ФСИН России по Свердловской области генерал-лейтенант внутренней службы Сергей Худорожков и представители главка. По данному факту проводится проверка.«Ситуация в учреждении полностью управляемая. Информация о "массовых беспорядках" в ИК-46 не соответствует действительности», — подчеркнули в областном управлении. Там также опровергли сообщения об убийстве одного из осужденных.В пенитенциарной службе подчеркнули, что 3 июля поступило сообщение об ухудшении состояния одного из заключенных колонии, содержавшегося в штрафном изоляторе. После осмотра врачом он был в экстренном порядке этапирован в центральную районную больницу. На следующий день мужчина скончался. Обстоятельства его гибели выясняют сотрудники Следственного комитета. По данному факту возбуждено дело по части 4 статьи 111 Уголовного кодекса России («Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего»).
