
Ежемесячный доход террористической организации «Исламское государство» (ИГ) достигает 80 миллионов долларов. К такому выводу пришли аналитики американского исследовательского центра IHS, сообщает в понедельник, 7 декабря, РИА Новости.Представитель центра рассказала агентству, что порядка 50 процентов дохода приносят налоги на коммерческую деятельность на подконтрольных организации территориях и конфискации земель и собственности. Еще 43 процента выручки группировки приходится на торговлю нефтью. «Оставшаяся часть приходится на наркоторговлю, нелегальную торговлю историческими древностями, поставки электроэнергии и пожертвования», — подчеркнула представитель IHS.Материалы по теме08:30 23 ноября 2015Экономика террораКак кучка джихадистов посмела угрожать всему мируВ IHS отметили, что анализ проводился на основе разведданных из открытых источников, в том числе социальных сетей.5 декабря The Washington Post сообщила о финансовых проблемах «Исламского государства» из-за потери завоеванных территорий в Сирии и Ираке. По информации издания, группировка старается покрыть дефицит своего бюджета за счет увеличения налогов, собираемых с граждан Ирака и Сирии, которые проживают на подконтрольных группировке территориях. При этом в Госдепартаменте США в начале декабря отметили, что доход группировки от продажи нефти составлял 1-1,5 миллиона долларов в день.По данным Минобороны России, доходы запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» от продажи нефти составляют около 2 миллиардов долларов в год.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. Против исламистов в этих странах на земле воюют правительственные силы, курдские формирования, а также добровольческие отряды ополченцев. В 2014 году международная коалиция во главе с США начала воздушную операцию против ИГ. С 30 сентября 2015 года в бомбардировках позиций боевиков в Сирии участвует Россия по просьбе президента этой страны Башара Асада.В России группировка ИГ запрещена решением Верховного суда.
