
Центр правительственной связи Великобритании впервые признался в суде, что занимается компьютерным хакерством. Об этом пишет The Financial Times.Ряд интернет-компаний и активистов, выступающих за соблюдение норм о конфиденциальности информации, подали жалобу в специальный трибунал, рассматривающий дела о злоупотреблении органов власти.Пока делу не был дан ход, ЦПС отказывался подтвердить либо опровергнуть, допускал ли он в своей работе хакерские приемы (класс операций Computer Network Exploitation, CNE). Однако затем ведомство сделало ряд официальных признаний, уточнив, что подобную деятельность вело не только по отношению к объектам в своей стране, но и за рубежом.ЦПС заявил об использовании «стойких» закладок CNE, которые функционируют в зараженном устройстве и передают нужную информацию в течение продолжительного периода, и «непостоянных» процессов, когда закладка прекращает существование в конце интернет-сессии пользователя.Материалы по теме08:39 18 ноября 2015Скрываясь от Большого БратаКак не оставлять следов в интернетеПровайдеры и организация Privacy International утверждают, что действия ЦПС являются незаконными, и просят суд исследовать вопрос о том, были ли соблюдены нормы внутреннего законодательства и акты о защите прав человека при установке подобных вредоносных программ.Истцы также выразили опасение по поводу шпионажа через мобильные устройства. В письменных аргументах есть ссылки на показания бывшего подрядчика американских спецслужб Эдварда Сноудена. Он рассказал, в частности, о программе Nosey Smurf, позволяющий посредством установленного хакерского ПО активировать микрофон на смартфонах.В свою очередь, ЦПС настаивает, что использование CNE является законным. Спецслужба утверждает, что не занималась неизбирательной массовой слежкой. В качестве своего успеха центр упомянул, что до сентября 2015 года благодаря подобной деятельности были вскрыты шесть предполагаемых террористических заговоров.ЦПС отмечает, что в некоторых случаях CNE может быть единственным способом получения разведывательной информации о террористической деятельности подозреваемого либо о серьезном преступлении на территории другой страны.Центр правительственной связи (Government Communications Headquarters, GCHQ) — британская спецслужба, ответственная за ведение радиоэлектронной разведки и обеспечение защиты информации правительственных органов и вооруженных сил.Технологии спецслужб, прежде всего американских, по сбору и отслеживанию данных интернет-пользователей подверглись серьезной критике после массовых разоблачений Сноудена, получившего временное убежище в России. Согласно его данным, силовые ведомства тайно следили за пользователями сервисов Google, Facebook, Microsoft, Yahoo, Skype, YouTube, PalTalk, AOL и Apple, причем все компании добровольно предоставляли доступ к своим данным. В результате программа, получившая название PRISM, была свернута правительством Барака Обамы.
