
Выборы в Госдуму необходимо провести не в декабре, а в сентябре 2016 года, чтобы бюджет на 2017 год принимал обновленный депутатский корпус. Такое заявление сделал спикер нижней палаты российского парламента Сергей Нарышкин, передает «Интерфакс».«Проект бюджета на 2017 год должен рассматривать тот состав Государственной думы, который будет уже в определенной степени в своей части — парламентской части — отвечать за этот бюджет и который инструментами парламентского контроля будет собственно осуществлять контроль», — сказал председатель Госдумы. Он пояснил, что «концентрация работы над проектом бюджета» приходится именно на осенние месяцы.Материалы по теме13:17 20 мая 2015Переносная ДумаВыборы в федеральный парламент в 2016 году могут быть совмещены с единым днем голосованияК сегодняшнему дню подготовлен законопроект о совмещении федеральных выборов с Единым днем голосования, который ежегодно проводится в сентябре. Под документом поставили свои подписи представители всех фракций, кроме КПРФ. Законопроект может быть внесен на рассмотрение нижней палаты на следующей неделе.В 2011 году бюджет на 2012 год приняла уходящая Дума. Окончательно в третьем чтении основной финансовый документ был утвержден 22 ноября, а 4 декабря состоялись парламентские выборы. Вопрос о переносе срока выборов не ставился.
