
В ЕС считают неполным отвод вооружений украинской армией и ополченцами на востоке Украины. С такой оценкой выступил Эдгар Ринкевич, глава МИД Латвии, председательствующей в Евросоюзе, сообщает РИА Новости.«Мы получили информацию об отводе вооружений. Это делается с обеих сторон — украинской армией и сепаратистами. Но вывод не полный», — сказал Ринкевич на пресс-конференции, подводя итоги двухдневной неформальной встречи глав МИД 28 стран ЕС в Риге.Глава ДНР Александр Захарченко, в свою очередь, заявляет о том, что Киев не полностью соблюдает первую часть минских соглашений по выводу участниками конфликта тяжелых вооружений из зоны военных действий.Материалы по теме08:00 20 февраля 2015План «М»Чего ждут от ввода миротворцев на Украину«Мы отвели все вооружения калибра более 100 миллиметров. Украина, к сожалению, этого не сделала. Мы передали все места дислокации миссии ОБСЕ. Украина этого не сделала. Обстрелы Донецка не прекращаются. Первая часть Минского договора не совсем соблюдается», — сказал Захарченко.Отвод тяжелого вооружения от линии фронта является одним из основных пунктов минского соглашения от 12 февраля. Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик заявили о завершении этого процесса 2 марта.
