
Полузащитник московского «Спартака» и сборной Болгарии по футболу Ивелин Попов рассказал «Чемпионат.com», когда лучше всего пить пиво.«Очень хорошо пить пиво после игры, когда команда выиграла. Это очень приятно. Разрешает ли Аленичев (главный тренер "Спартака" — прим. «Ленты.ру») после матча выпить бокальчик пива? Конечно. Думаю, что это нужно делать обязательно. Для восстановления», — заявил Попов.Во вторник, 4 августа, «Спартак» в рамках рекламной акции посетил пивоваренный завод МПК, где производится пиво «Трехгорное», являющееся одним из спонсоров клуба.Попов, перешедший этим летом в московскую команду из краснодарской «Кубани», был признан болельщиками «Спартака» лучшим игроком клуба в июле. После трех туров красно-белые с семью очками занимают четвертое место в турнирной таблице чемпионата России.
