
Россия намерена представить самодвижущийся (беспилотный) автомобиль к чемпионату мира по футболу 2018 года. Об этом сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович в воскресенье, 4 октября, выступая на форуме по науке и технологиям в японском городе Киото, передает РИА Новости.«Мы сделаем все, чтобы использовать такие машины, произведенные в России, на чемпионате в 2018 году», —  заявил Дворкович, отметив, что «технологическая инициатива нацелена на совершенно новый рынок, который будет преобладать в середине этого столетия».«Это нелегко, но я думаю, мы добьемся успеха в такого рода проектах», — подчеркнул вице-премьер. Он пообещал поддержку со стороны правительства в реализации подобных идей, а финансовыми и организационными вопросами, по его словам, займутся российские фонды развития и исследований.Также вице-премьер высказался относительно генетически модифицированных продуктов. «Мы не против этих технологий, но мы не собираемся использовать их в нашей стране, не собираемся выращивать такие продукты у себя», — цитирует ТАСС Дворковича. По его словам, у России имеются «огромные земельные ресурсы, которые можно использовать для аграрной промышленности».На полях международного форума Дворкович встретился с премьер-министром Японии Синдзо Абэ. «Они обсудили сотрудничество в сельском хозяйстве, энергетике, в сфере инфраструктуры, финансов и науки», — сообщила пресс-секретарь вице-премьера Алия Самигуллина.Материалы по теме19:46 14 августа 2013Ешь кукурузу, пока не уползлаКак мифы о ГМО укоренились в общественном мненииВ марте текущего года депутат Госдумы Ирина Яровая предложила создать в России постоянно обновляемые реестры продуктов, содержащих генно-модифицированные организмы. По мнению парламентария, чтобы потребитель смог сделать осмысленный выбор, информация о ГМО должна быть открытой и доступной.В феврале в Госдуму был внесен законопроект о запрете на выращивание и разведение в России генно-инженерно-модифицированных растений и животных. Исключение предлагалось сделать для ГМО, используемых в научных целях.ГМО — организм, генотип которого был искусственно изменен. Генная инженерия используется, в частности, для создания новых сортов растений и пород животных. По данным некоторых ученых, употребление в пищу продуктов с ГМО способствовало развитию раковых опухолей, отставанию в росте и развитии, а также снижению репродуктивных способностей у подопытных мышей. Однако, по сведениям Всемирной организации здравоохранения, доступные на рынке генно-модифицированные продукты безопасны.Чемпионат мира 2018 года пройдет с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.
