
Сборная России по хоккею в своем пятом матче на чемпионате мира со счетом 7:0 разгромила белорусов. Трансляцию встречи вел телеканал «Россия 2».Материалы по теме10:52  9 мая 2015Белорусское маслоСборная России по хоккею разгромила ближайших соседейВ составе победителей шайбы забросили Илья Ковальчук, Владимир Тарасенко, Вадим Шипачев, Артемий Панарин, Сергей Широков, Евгений Дадонов и Евгений Малкин.Победа практически гарантировала россиянам выход в четвертьфинал. После пяти матчей в активе команды Олега Знарка 12 очков и второе место в турнирной таблице группы В. Первую позицию занимает сборная США, которой Россия уступила накануне.Свой следующий матч россияне проведут в воскресенье, 10 мая, против словаков.
