
Министр спорта России Виталий Мутко раскритиковал исключение параллельного слалома в сноуборде из программы зимних Олимпийских игр. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Я отдаю должное коллегам из Международного олимпийского комитета (МОК), проводится большая работа. Но, как говорил Верещагин, "за державу обидно". Мы только развили параллельные дисциплины, а тут ввели новый вид, по которому всего два соревнования и в Европе его развивают всего две страны. Правильно ли это? Абсолютно убежден, что неправильно», — отметил Мутко.Министр спорта также выразил сожаление, что уже второй олимпийский цикл подряд роcсийcких представителей не просто не приглашают к обсуждению, но даже не информируют о том, что произойдут какие-то изменения в программе Олимпийских игр.Решение об исключении параллельного слалома в соревнованиях сноубордистов из программы ОИ было принято на заседании исполкома МОК в Лозанне. Вместо слалома, сноубодисты разыграют медали в биг-эйре.На зимних Олимпийских играх 2014 года в Сочи в параллельном слаломе золото в составе сборной России завоевал сноубордист Вик Уайлд.
