
«12 канал», вещающий в Омской области, показал три выпуска новостей без ведущего. С помощью эфиров с пустым стулом вместо журналиста хотели привлечь внимание к систематической пропаже людей в стране, сообщается на сайте телерадиокомпании «ГТРК-Омск».Представители холдинга, в который входит «12 канал», обратили внимание, что невозможно не заметить отсутствие ведущего — в редакцию позвонили десятки людей. «При этом очень часто мы не придаем значения тому, что пропадают те, кто всегда рядом с нами, наши знакомые, друзья или родственники. Придумываем этому множество оправданий и строим предположения, где те могут находиться, а ведь иногда главное — просто вовремя забить тревогу», — отмечается в сообщении «ГТРК-Омск».В рамках акции в одном из торговых центров Омска были развешаны объявления, в которых сообщалось об исчезновении Андрея Крылова, другого сотрудника телерадиокомпании. Был указан телефон для связи и размещено фото «разыскиваемого». Сам Крылов находился в торговом центре: заходил в магазины и несколько раз проходил мимо объявлений о «пропаже». За время эксперимента по указанному номеру позвонили двое, один из них требовал вознаграждение за информацию.По данным «ГТРК-Омск», в России ежегодно исчезают от 70 до 120 тысяч человек, многих из них не находят. В качестве примера приводится история школьницы Даши Некрасовой, которая пропала в 2008 году. Старшая сестра девочки, Юлия, не придала значения тому, что Даша не вернулась после занятий. Юлия решила, что она заигралась с подругами. Искать ребенка начали спустя несколько часов. Удалось установить только то, что Даша покинула школу и дошла до ближайшего перекрестка. Ее до сих пор не нашли.
