
В Киеве задержали троих подозреваемых в причастности к разбойному нападению на заправку, в ходе которого погибли два милиционера. Об этом сообщил министр внутренних дел Украины Арсен Аваков в своем Twitter.Задержали троих, стрелявших в милицию ночью. Еще один убит в перестрелке. Банда отморозков. Один из задержанных 98го года рождения..— Arsen Avakov (@AvakovArsen) 4 мая 2015
Ранее управление МВД по Киеву сообщало, что 1 мая при задержании подозреваемых в разбойном нападении на заправку и краже 800 гривен (почти 40 долларов по текущему курсу) были убиты два милиционера.Это не первый случай нападения на сотрудников милиции за последние несколько дней. Так, 4 мая украинские СМИ сообщили, что в Днепровском районе Киева неизвестные расстреляли патруль милиции. Один сотрудник правоохранительных органов погиб, еще трое госпитализированы. Официально данная информация пока не подтверждается.2 мая на Броварском шоссе в Киеве из автоматов обстреляли милицейский пост. Вместе с сотрудниками ГАИ службу несли сотрудники батальона специального назначения «Киев-1». Жертв и пострадавших не было.
