
Президент Аргентины Кристина Киршнер встретилась с бывшим сотрудником спецслужб США Эдвардом Сноуденом во время своего визита в Москву в апреле. Об этом в пятницу, 5 июня, сообщает Reuters со ссылкой на Энтони Ромеро, одного из адвокатов Сноудена.По словам Ромеро, о встрече сообщил сам его доверитель. Она длилась два часа. Якобы Сноуден поделился информацией о слежке за аргентинскими политиками и военными, которой он занимался  с 2006 по 2011 годы. В то время сотрудник американских спецслужб по заданию Великобритании собирал сведения о Фолклендских островах.Агентство отмечает, что подтверждение словам Ромеро получить не удалось. Пресс-секретарь премьер-министра Аргентины заявил, что информации о подобной встрече нет. Пресс-офисы самой Киршнер и министерства иностранных дел страны были недоступны для комментариев.Кристина Киршнер находилась с официальным визитом в России с 21 по 23 апреля 2015 года. По официальным данным, поездка была посвящена экономическим вопросам. Аргентинский президент посетила российско-аргентинский бизнес-саммит, а по итогам переговоров с Владимиром Путиным был подписан документ об установлении между странами всеобъемлющего стратегического партнерства.Материалы по теме11:07 23 апреля 2015Визит КоролевыК Владимиру Путину прилетела одна из самых ярких женщин мировой политикиБывший сотрудник спецслужб США Эдвард Сноуден передал в прессу более 200 тысяч секретных документов, касающихся слежки за политическими деятелями и крупными чиновниками по всему миру. После приказа США на его арест в июне 2013 года он переехал Москву, а 30 июня официально попросил политического убежища. Оно было предоставлено сроком на год. 1 августа 2014 года он получил вид на жительство в России сроком на три года.Еще до визита Киршнер он рассказал о слежке за аргентинскими чинами из-за Фолклендов. Фолклендские острова являются британской территорией, что оспаривается Аргентиной. В 1982 году этот конфликт перерос в краткосрочную Фолклендскую войну, в которой победила Великобритания.
