
В Буэнос-Айресе (Аргентина) тысячи людей посетили марш против насилия в отношении женщин. Кроме того, подобные шествия имели место в Чили и Уругвае. Об этом сообщает BBC News.В Буэнос-Айресе участники шествия несли баннеры с лозунгом кампании «Ни одной меньше». Некоторые активисты надели майки с изображениями жертв домашнего насилия. По данным аргентинского информагентства Telam, в марше участвовали более 200 тысяч человек.В чилийской столице Сантьяго акция протеста собрала около ста человек, пришедших с плакатами, на которых было написано «скорбящие и разгневанные». В Монтевидео (Уругвай) пришли несколько тысяч протестующих.Эти марши получили поддержку со стороны Римско-католической церкви, профсоюзов, политических партий и правозащитников. Среди тех, кто одобрил акцию был и аргентинский футболист Лионель Месси, написавший об этом в Facebook.Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилованийПроблема насилия в отношении женщин в Аргентине в последнее время обрела особую остроту. В апреле в провинции Кордова воспитательницу в детском саду на глазах у детей убил ее муж, проживавший отдельно от нее. В другом случае возмущение общественности вызвало убийство 14-летней беременной женщины. Ее парня обвиняют в избиении ее до смерти.В 2012 году в Аргентине приняли специальный закон против убийств женщин, по которому с особой строгостью наказывается домашнее насилие. Другие латиноамериканские государства также приняли подобные законы, но, по мнению активистов, они плохо соблюдаются.
