
Продажи водки в России снизились в 2014 году. Такие данные обнародовал Центр разработки национальной алкогольной политики, передает «Интерфакс».В прошлом году в России было реализовано 119,3 миллиона декалитров водки и ликероводочных изделий. Это на 8 процентов меньше, чем годом ранее.При этом россияне приобрели  12 миллионов декалитров коньяка. Этот показатель вырос в годовом выражении на 7 процентов. В то же время снизились продажи слабоалкогольных напитков. В прошлом году их было продано 21,7 миллиона декалитров, что на 6,6 процента меньше, чем в 2013 году.Как напомнили в Центре разработки национальной алкогольной политики, правительственная концепция реализации госполитики по снижению злоупотребления алкоголем и профилактике алкоголизма до 2020 года предусматривает сокращение розничных продаж всех видов алкогольной продукции более чем в два раза к 2020 году.По оценкам Центра, около 70 процентов реализуемой в России алкогольной продукции — низкого качества. Поэтому решать задачу сокращения потребления алкоголя необходимо, прежде всего, за счет снижения потребления низкокачественной алкогольной продукции, заявили в Центре.Ранее сообщалось, что производство водки в России в прошлом году упало на 22,3 процента до 66,6 миллиона декалитров. Такие данные в своем отчете о социально-экономическом положеним страны приводил Росстат.
