
Министерство связи самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) начало работы по созданию собственного оператора сотовой связи. Об этом заявил министр связи ДНР Виктор Яценко, передает Донецкое агентство новостей.По словам министра, это будет государственный оператор, который будет работать на территории ДНР и, возможно, на территории Луганской народной республики (ЛНР).Ранее сообщалось, что украинский оператор мобильной связи «Киевстар» отключил сегмент сети мобильной связи на части территорий Донецкой и Луганской областей, которые не контролируется украинскими властями. До этого оператор «Киевстар» временно прекратил предоставление услуг связи в Крыму.
