
Житель китайского города Шэньчжэнь (Shenzhen) сделал кирпич из смога, окутавшего Пекин. Об этом во вторник, 1 декабря, сообщил портал People's Daily Online.Чтобы изготовить один блок, мужчина, который называет себя nut brother, провел в столице КНР 100 дней, отмечает сайт SINA. Все это время он при помощи промышленного пылесоса собирал из воздуха частицы грязи в местах наибольшего скопления людей, включая крупнейшую в мире площадь Тяньаньмэнь и Пекинский национальный стадион «Птичье гнездо».Аппарат мог работать без подзарядки на протяжении четырех дней, за которые он успевал вобрать в себя столько же пыли, сколько ежедневно оседает в легких примерно 62 жителей Пекина.
—
  China Xinhua News (@XHNews)
  01 декабря 2015, 04:12


После того как нужный для изготовления строительного блока объем пыли был получен, мужчина на специальном оборудовании спрессовал частицы в кирпич. По его словам, новый материал может быть использован в строительстве.Материалы по теме10:25 18 февраля 2015Серое небо КитаяЦена развитияМолодой человек признался, что идея пришла ему в голову в 2013 году, когда местные СМИ сообщили о высоком уровне загрязнения воздуха в Пекине ультрамелкими частицами PM2.5, которые проникают через большинство фильтров и масок и, как считается, оседают в легких. Своей акцией он намеревался привлечь внимание к этой проблеме. «Истощая ресурсы, мы сами превратимся в пыль», — считает nut brother.В воскресенье, 29 ноября, власти Пекина повысили уровень опасности от загрязнения воздуха в городе с «желтого» до «оранжевого» — рекордного в этом году. По данным исследовательского центра Berkeley Earth, из-за сложившейся в Китае проблемы со смогом в стране ежедневно умирают более четырех тысяч человек. Одна из основных причин загрязнения воздуха — выбросы вредных газов автомобилями и промышленными компаниями.
