
Певец Робби Уильямс указал организаторам концертов в России, что ему на гастролях необходимо 16 литров молока, 24 пончика, 48 яиц, килограмм грибов и помидоров. Об этом сообщается в пресс-релизе концертного агентства T.C.I., присланном в редакцию «Ленты.ру».Также в райдере говорится, что музыкант на все гастроли ездит с отцом Питером Уильямсом, для которого требуется отдельная гримерка.Помимо этого Уильямсу необходимы три личные гримерки, шесть комнат для персонала и пять офисов, сопровождение восьми менеджеров, собственного стилиста, личной массажистки, шесть поваров и шесть телохранителей, 280 полотенец, шесть огнетушителей, четыре разные британские газеты, 30 диванов. В каждой гримерке должно быть два зеркала с подсветкой — настольное и в полный рост.Сопровождать артиста в туре будут 120 человек.Кроме того Уильямс попросил предоставить ему большой холодильник и 50 килограммов льда. 20 из них должны быть заготовлены с ночи, а еще 30 поставлены в полдень.Эти подробности стали известны в преддверии концертов в Санкт-Петербурге (9 апреля) и Москве (12 апреля).Робби Уильямс считается самым популярным британским певцом. Элтон Джон назвал его Фрэнком Синатрой XXI века. Мировые продажи альбомов исполнителя превышают 55 миллионов экземпляров.
