
Президент Украины Петр Порошенко применил право вето к закону «Об органах внутренних дел», который депутаты Верховной Рады одобрили 2 июля. Об этом в пятницу, 7 августа, сообщается на сайте главы государства.Отмечается, что такое решение он принял по итогам совещания с премьер-министром Арсением Яценюком, секретарем Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Александром Турчиновым и главой МВД Арсеном Аваковым. «Часть вопросов, решению которых должен способствовать данный документ, относится к компетенции правительства, а другая — уже урегулирована нормативно-правовыми актами», — поясняется в сообщении.Материалы по теме16:48  2 июля 2015Старцы в фуражкахКакие поправки предложили к закону «О полиции»4 августа Порошенко подписал закон о создании на Украине национальной полиции, которая сменит милицию и Госавтоинспекцию. Президент отметил, что изменения, которые происходят в стране, «прочно ассоциируются с украинской полицией».В конце июля он допустил назначение главой национальной полиции гражданина иностранного государства.
