
В День народного единства — 4 ноября — в Колонном зале Дома Союзов в Москве состоится гала-концерт фестиваля-конкурса «Музыка Земли». Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», мероприятие откроет министр культуры России Владимир Мединский.В заключительном концерте, который начнется в 18:00, лауреаты фестиваля выйдут на сцену вместе с симфоническим оркестром Москвы «Русская филармония», пианистом Борисом Березовским, ансамблем Дмитрия Покровского и другими.Всероссийский фестиваль-конкурс «Музыка Земли» организован Минкультом и пианистом Борисом Березовским. Идея фестиваля состоит в том, чтобы дать публике возможность услышать две культуры — академическую и фольклорную — как взаимосвязанные части одного целого.В ходе предварительного отбора из 300 коллективов из разных регионов России были отобраны 15 ансамблей, которые выступят в московской серии концертов «Музыки Земли». Этапы фестиваля-конкурса проходят с 1 по 3 ноября во Всероссийском музее декоративно-прикладного и народного искусства.В числе участников — музыканты из Москвы, Воронежской, Новосибирской, Томской, Костромской, Белгородской областей, из Удмуртии, Татарстана, Калмыкии, Северной Осетии, Республики Саха и Республики Коми. В рамках конкурса прозвучат обрядовые, рекрутские, плясовые, лирические, игровые, духовные песни, сказания и былины. Аккомпанировать им будут на таких народных инструментах, как хомуз, сорнай, курай, гармонь-хромка, гусли, хроматические гусли, аккордеон и домра, нерехтские рожки .Выступления конкурсантов завершит выход на сцену мастеров фольклора и академических музыкантов. По итогам серии концертов определят победители конкурса.В состав жюри вошли российские музыканты-исполнители и знатоки старой и новой музыки, в их числе руководитель ансамбля русской духовной музыки «Сирин» Андрей Котов, руководитель ансамбля «Древнерусский распев» Анатолий Гринденко, композитор Кузьма Бодров, пианист Борис Березовский, руководитель ансамбля имени Дмитрия Покровского Мария Нефедова.
