
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью по факту избиения трехлетней девочки в  городе Кстово Нижегородской области. Об этом говорится на сайте областного управления СКР.«Девочке незамедлительно проведена операция. В настоящее время она находится в реанимационном отделении», — отмечено в тексте сообщения.При осмотре врачами в Кстовской городской больнице, куда ребенок попал в бессознательном состоянии, на теле девочки обнаружены множественные синяки и гематомы.Дело возбуждено в отношении неустановленного лица.Девочка проживает вместе со своей мамой и ее сожителем, которые нигде не работают, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в следственном управлении. Проверяется версия о том, что ребенка избил один из родителей.
