
Фермер в Омской области насильно удерживал двух мужчин, заставляя их работать на свое личное подсобное хозяйство и угрожая расправой в случае побега, сообщил «Интерфакс» со ссылкой на следователя Азовского межрайонного следственного отдела по Шербакульскому району Следственного комитета России (СКР) по региону Игоря Нестеровича.На территории личного подсобного хозяйства в деревне Яблоновка в течение недели фермер удерживал против воли двух мужчин 30 и 36 лет. Оба являются уроженцами Омской области и в силу обстоятельств не имеют жилья и работы. Один из них ранее был судим.Как рассказали потерпевшие, их встретила возле пункта помощи бездомным сестра хозяина фермы. Она предложила им работу, еду и зарплату, но кормили работников очень скудно, а денег не платили.В полицию позвонил один из мужчин. «Как только они узнали точный адрес своего местонахождения и поняли, что без сим-карты смогут позвонить на номер 112, они вызвали полицию», — пояснил собеседник агентства, добавив, что этот случай у фермера не первый, но ранее факты лишения свободы не удавалось доказать.Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 127 («Незаконное лишение свободы») УК РФ.В апреле 2014 года в Воронеже суд вынес приговор фермеру, державшему на своей ферме рабов. Ему дали четыре года в колонии общего режима. Мужчин из разных областей он заманивал к себе обманом. Когда полиция задержала рабовладельца и охранников-надсмотрщиков, на ферме находились 19 рабочих, из которых 16 оказались ранее судимыми уроженцами различных регионов России.
