
Активиста украинского «Оппозиционного блока», похищенного неизвестными в ходе беспорядков возле офиса партии в Харькове, отвезли на кладбище и раздели. Об этом говорится на сайте политического объединения.«Активиста затолкали в камуфляжный внедорожник с надписью "Азов". Как оказалось, его вывезли на кладбище в районе улицы Пушкинская в Харькове, раздели, избили, забрали мобильный телефон. Четверо людей в балаклавах устроили активисту допрос: почему тот пришел на митинг, где работают его родители и так далее», — говорится в сообщении.По данным пресс-службы партии, после 40 минут издевательств «неизвестные молодчики покинули место события, оставив избитого на кладбище».Имя пострадавшего не уточняется. Известно только, что ему около 30 лет. В настоящее время ему оказывают необходимую медицинскую помощь.Материалы по теме22:39 15 июля 2015Восстание «Правого сектора»На Украине развернулось противостояние властей и радикального движенияРанее в понедельник, 3 августа, РИА Новости сообщало, что в беспорядках принимали участие бойцы 15-го батальона добровольческого украинского корпуса запрещенной в России решением суда экстремистской организации «Правый сектор».Информация о том, что около 50 человек в форме с черно-красными нашивками штурмуют офис «Оппозиционного блока» (бывшая Партия регионов) в Харькове, появилась 3 августа. По некоторым данным, неизвестные разбили и подожгли микроавтобус, который был припаркован возле здания. Кроме того, группа активистов начала разбирать брусчатку и забрасывать в офис дымовые шашки через разбитые окна. Также на месте происшествия была слышна стрельба.Ситуация обострилась после того, как утром 3 августа в Харькове, возле здания областной государственной администрации (ОГА) начался митинг сторонников «Оппозиционного блока». Ее организатор, бывший глава региона, депутат Верховной Рады Михаил Добкин потребовал от управления юстиции переименовать возглавляемую им партию «Закон и порядок» в «Оппозиционный блок», чтобы она смогла принять участие в местных выборах под таким названием.На место проведения митинга прибыли активисты «Громадської Варти» и других организаций, выступающих против регистрации политического объединения в таком качестве. Они заблокировали площадку перед зданием.Местные выборы на Украине должны пройти, согласно решению Верховной Рады, 25 октября.Харьковская региональная партия «Закон и порядок» входит в состав политического объединения «Оппозиционный блок» — преемника Партии регионов, лидером которой был бывший президент Украины Виктор Янукович.
