
В индонезийской провинции Ачех принят закон, который вводит раздельное обучение в школе. Власти региона также рассчитывают запретить мужчинам и женщинам вместе ездить на мотоциклах. Об этом сообщает Reuters.«То, что мы сейчас делаем, будет принято во всех традиционных исламских школах», — приводит агентство слова члена законодательного собрания провинции Фаузана Хамзы (Fauzan Hamzah). Он отметил, что практика раздельного обучения пока применяется только в Северном Ачехе (округ в провинции Ачех). При этом Хамза надеется, что подобная политика будет одобрена во всем регионе.Он добавил, что законодателям необходимо начать обсуждение ужесточения правил использования транспортных средств. Хамза напомнил, что в 2013 году был принят закон, который запрещает женщинам ездить на мотоцикле (за исключением бокового места). Но эта норма не соблюдается. Он призывает запретить мужчинам и женщинам ездить вместе на мотоцикле.В апреле власти Северного Ачеха одобрили закон, который обязывает жителей читать Коран каждую ночь. Документ находится на рассмотрении регионального правительства. В октябре 2014 года в Ачехе был принят закон, который запрещает однополые связи. Провинившиеся получают 100 ударов плетью.Ачех — единственная провинция Индонезии, в которой введены строгие правила шариата. Несмотря на то что большая часть населения Индонезии исповедует ислам, принятие жестких религиозных законов в Ачехе вызывает критику в остальных регионах государства. Правительство Индонезии разрешило провинции ввести шариат в 2005 году. Это было частью мирного соглашения между центральной властью и ачехскими сепаратистами, положившего конец 30-летней гражданской войне, в ходе которой провинция пыталась стать независимым государством.
