
Охрана президента США Барака Обамы запретила ему отпраздновать вместе с простыми американцами легализацию однополых браков. Об этом, как сообщает The Washington Times, рассказал сам глава государства.Обама на пресс-конференции посетовал, что так и не смог увидеть Белый дом, подсвеченный в знак легализации однополых браков в цвета радуги. «Жаль только, что я не мог выйти и взглянуть на него, поскольку тогда пришлось бы выгнать всех людей, или бы мне пришлось иметь дело с Секретной службой. Так что я мог смотреть на это лишь по телевизору», — рассказал американский лидер.Материалы по теме08:45 30 июня 2015Обратная сторона радуги Как в России относятся к легализации однополых браковВ то же время Обама отметил, что был рад видеть людей, собравшихся у Белого дома «красивым летним вечером» и почувствовавших, что «они имеют право на любовь». «Это было круто», — заметил президент.26 июня Верховный суд США постановил легализовать регистрацию однополых браков на всей территории страны. До принятия решения о правомерности заключения гей-браков на всей территории США подобные союзы были повсеместно легализованы лишь в 37 штатах из 50.
