
Вскрикивание от боли помогает организму переносить неприятные ощущения — и причина этого, скорее всего, в том, что потраченные на крик мускульные усилия создают помехи для болевых сигналов, идущих в мозг. К такому выводу в ходе эксперимента пришли сингапурские нейробиологи, авторы статьи в журнале Journal of Pain. Коротко об исследовании сообщила The Daily Mail.Ученые предложили 56 добровольцам опустить пальцы в ледяную воду и держать их там как можно дольше. Участники экспериментов могли молчать, кричать «ой», нажимать на кнопку, проигрывать записи со своим криком и, наконец, слушать крики другого человека. Во втором случае добровольцы выдерживали боль дольше всех: 30 секунд в среднем (на 5 секунд дольше, чем в ситуации молчания).О причинах описанного явления ученые пока спорят. Наиболее вероятная гипотеза такова: в мозге происходит интерференция сигналов боли и тех, что вызываются движениями мышц, утверждается в статье.Они также обращают внимание, что звуки такого крика на разных языках Земли удивительно похожи: «ау» или «ауч» в английском, «айна» в африкаанс, «айя» в итальянском и «айо» в китайском. Все эти крики объединяет звук, при артикуляции которого рот открывается, губы не смыкаются, язык двигается минимально — то есть, при минимуме мышечных усилий максимально увеличивается громкость.Раньше биологи предполагали, что крик от боли возник в ходе эволюции для предупреждении других особей об опасности.
