
«Газпром» создал новый департамент технической политики, который займется импортозамещением. Об этом компания сообщила в пресс-релизе, который имеется в распоряжении «Ленты.ру».В документе говорится, что департамент будет отвечать за реализацию единой корпоративной технической политики газового холдинга. Ее цель, в частности, состоит в обеспечении технологической независимости компании. Корпоративная техническая политика предусматривает поиск, создание и внедрение современных технологий, оборудования и материалов мирового уровня, в том числе замещающих зарубежные аналоги.Новый департамент возглавил Павел Крылов, а курировать его будет заместитель председателя правления Виталий Маркелов.Глава нового департамента Крылов работает в «Газпроме» с 2004 года, в последнее время он занимал должности технического и генерального директора «Газпром СтройТЭК Салават».В конце января стало известно, что Евросоюз обсуждает возможность запрещения поставок в Россию некоторых видов оборудования, в том числе для газовой отрасли. При этом запрет на поставки оборудования для этой сферы могут ввести, даже несмотря на зависимость Европы от поставок российского топлива. Окончательное решение по вопросу санкций, как ожидается, будет принято 12 февраля.
