
На Уимблдонском теннисном турнире установлен температурный рекорд. В среду, 1 июля, столбик термометра на кортах Всеанглийского клуба лаун-тенниса и крокета зафиксировал отметку в 35,7 градуса по Цельсию. Об этом сообщает The Guardian.Прежнее достижение датировалось 1976 годом и равнялось 34,6 градуса. Средняя температура июня в пригороде Лондона составляет 21 градус, июля — 23.Самым «жарким» турниром серии «Большого шлема» считается Открытый чемпионат Австралии. В 2014 году температура в Мельбурне поднялась до отметки 43,3 градуса.Уимблдонский теннисный турнир был впервые проведен в 1877 году. В текущем году соревнования пройдут с 29 июня по 12 июля.
