
Вертолет ВВС Афганистана MИ-17 разбился на юге страны. В результате погибли 17 военнослужащих, включая пятерых пилотов, передает телеканал Al Jazeera.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Инцидент произошел в афганской провинции Забуль (Zabul), расположенной на юго-востоке страны. По словам министра обороны Афганистана Бисмиллы Хана Мохаммади (Bismillah Khan Mohammadi), причиной крушения могла стать техническая неисправность вертолета.При этом, как сообщает телеканал, ответственность за произошедшее взяли на себя боевики группировки «Талибан».Исламистское движение «Талибан» было создано в Афганистане в 1994 году. С 1996 по 2001 год оно управляло страной. В 2003 году ООН признала движение террористической организацией. Талибы предоставили убежище Усаме бен Ладену после теракта 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке. По различным оценкам, исламисты контролируют до 70 процентов территории Афганистана, а число активных боевиков организации оценивается в 27 тысяч человек.«Талибан» признан Верховным судом России террористической организацией, деятельность группировки запрещена на территории страны.
