
Компания Konami добавила новый тип микротранзакций в стелс-экшн Metal Gear Solid V: The Phantom Pain, передает портал Eurogamer.Пользователям предложили покупать за реальные деньги страховку для создаваемых ими в многопользовательском режиме военных баз. По замыслу, эти базы нужны для дополнительного призыва солдат и притока ресурсов. За их счет игрок усиливает свою частную армию и главную базу в одиночном режиме. Важная особенность — пользователям разрешается нападать на чужие онлайн-базы, чтобы воровать ресурсы друг друга. Покупка страховки гарантирует, что пострадавшему от налета возместят ущерб, выдав солдат и материалы взамен похищенных. Срок действия страховки ограничен. В случае если враг сумеет утащить ядерное оружие, эта потеря не восполняется.Материалы по теме08:45  1 сентября 2015Шпион из коробкиСамые яркие моменты из истории сериала Metal Gear Микротранзакции присутствовали в Metal Gear Solid V и раньше. Так, первую онлайн-базу дают построить бесплатно, за остальные нужно отдавать внутриигровую валюту. Время от времени ее вручают в подарок за использование сетевого режима, но обычно предлагают выменивать на реальные деньги.Metal Gear Solid V: The Phantom Pain поступила в продажу 1 сентября в версиях для PC, Xbox One и PS4 и рассказывает о событиях, происходящих в 1984 году в Афганистане и Африке. Это первый выпуск цикла, в котором показан так называемый открытый мир. Суть игры осталась прежней — в сюжетной кампании у героя есть некое задание (например, проникнуть на вражескую базу), и, выполняя его, нужно действовать как можно более скрытно.
