
Альянс компаний FairSearch, куда входят Nokia, Oracle, Microsoft, TripAdvisor и другие, опубликовал заявление, в котором выразил солидарность с действиями «Яндекса» против Google в антимонопольном деле.«Доминирование Google дало компании беспрецедентную власть над производителями мобильных телефонов, у которых зачастую нет выбора, как только договориться с Google, который связал растущее количество собственных сервисов с Android. Google использует свою власть, чтобы навредить своим маленьким и большим конкурентам путем выдворения их с рынка», — говорится в заявлении на сайте организации.FairSearch отметил, что деятельность американской корпорации на предмет нарушений в настоящее время расследуется 8 различными регуляторами на 4 континентах.В перспективе европейское расследование может превратиться в дело, которое станет аналогом антимонопольного дела Европы против Microsoft и задаст стандарты на рынке мобильных операционных систем, отметили «Ленте.ру» в «Яндексе».Ранее FairSearch Europe также подала жалобу против Google в Еврокомиссию в связи с аналогичными претензиями к Google в Евросоюзе. В 2014 году Еврокомиссия привлекла «Яндекс» к расследованию в качестве свидетеля.Российский поисковик 18 февраля подал в ФАС заявление, требуя проверки Google на нарушение антимонопольного законодательства РФ. «Яндекс» считает, что американскому конкуренту необходимо отделить операционную систему Android от поиска Google и других сервисов. В противном случае нарушается принцип свободной конкуренции на рынке Android-смартфонов, где Google может оказывать давление на производителей, желающих использовать свои варианты прошивки на базе Android.
