
Голливудская актриса Бетси Палмер (Betsy Palmer), известная по фильму ужасов «Пятница, 13-е», умерла в хосписе города Данбери, штат Коннектикут, сообщает Variety. Ей было 88 лет. Смерть наступила от естественных причин.Актриса также активно играла в театре и участвовала в телевизионных шоу. На ее счету 19 фильмов и 22 телепередачи. Тем не менее, широкую известность ей принесли именно съемки в хорроре «Пятница, 13-е» в 1980 году. Она воплотила на экране образ матери злодея Джейсона Вурхиза — миссис Памелы Вурхиз — и стала главным отрицательным персонажем фильма. Актриса приняла участие и в сиквеле картины, который вышел спустя год. Изначально она намеревалась отказаться от съемок, сочтя такую ленту недостойной ее внимания, но согласилась из-за финансовых затруднений.В дальнейшие годы Палмер продолжала сниматься на телевидении. Она получила небольшие роли в телесериалах «Она написала убийство», «Тихая пристань» и «Чарльз в ответе».Бетси Палмер родилась в 1926 году в США в семье выходца из Чехии. Она закончила Университет Де Поля в Чикаго, после чего дебютировала в телевизионной мыльной опере «Мисс Сьюзан». На большом экране актриса впервые появилась в драме Джона Форда «Длинная серая линия». В будущих проектах ее партнерами по съемочной площадке становились голливудские звезды Морин О’Хара, Генри Фонда и Джоан Кроуфорд.
