
Необходимо «провести расчистку» институтов развития, оптимизировать структуру и механизм их работы, считает президент России Владимир Путин. Такое мнение он высказал в послании Федеральному собранию, прямую трансляцию которого в четверг, 3 декабря, вел телеканал «Россия 24».По словам главы государства, многие из институтов развития «превратились в помойку для плохих долгов». «Знаю, что и правительство, и Центральный банк сейчас этим занимаются», — добавил президент, слова которого приводит «Интерфакс».Материалы по теме09:30 29 мая 2015Пылесос развитияПочему Внешэкономбанк решил вытащить из экономики триллион рублей Российские власти в настоящее время обсуждают судьбу Внешэкономбанка (ВЭБ), которому требуется господдержка, чтобы избежать дефолта по долговым обязательствам. Называются разные цифры госпомощи вплоть до выделения 1,5 триллионов рублей, отмечает агентство. Как ожидается, план спасения ВЭБ должен быть принят до конца этого года.В частности, в числе мер назывались докапитализация госкорпорации через облигации федерального займа по схеме поддержки банковского сектора, но она не устраивает Минфин. Другие варианты — выкуп российскими властями долгов Внешэкономбанка или обмен его евробондов на спецвыпуск еврооблигаций Минфина, после чего государство само расплатится по внешнему долгу ВЭБа.В конце ноября сообщалось, что кредиторы и держатели ценных бумаг ВЭБа могут воспринять сам факт начала переговоров о реструктуризации долгов банка как «событие дефолта» и предъявить к досрочному погашению по условиям кросс-дефолта бумаги почти на 21 миллиард долларов.С необходимостью срочной докапитализации ВЭБ столкнулся два года назад. Его потребности в дополнительном капитале оценили в 1,1 триллиона рублей до 2020 года. Это объясняется планами правительства использовать ВЭБ для финансирования масштабных проектов уровня Сочи-2014.В 2014 году банк получил рекордный убыток, который составил 250 миллиардов рублей. Его капитал сократился на треть, до 378,6 миллиарда рублей.
