
Компания Royal Road Entertainment открыла краудфандинговую кампанию по сбору средств на завершение и выпуск последнего фильма Орсона Уэллса «Другая сторона ветра», сообщает The Hollywood Reporter.Сумма, которую рассчитывают собрать на платформе Indiegogo продюсеры Филип Ян Рымза, Йенс Коттнер Каул и Фрэнк Маршалл, составляет 2 миллиона долларов. Среди лотов для потенциальных инвесторов — билеты на премьеру фильма, элементы реквизита со съемок и пленочные копии картины или отдельных ее фрагментов.«Если бы краудфандинг существовал во времена Орсона, он бы не испытывал тех проблем с финансированием, которые сопутствовали всей его карьере», — заметил Рымза.Первый черновик сценария «Другой стороны ветра» Уэллс написал еще в 1950-х. К съемкам он приступил только в 1970 году. Тем не менее, работа над фильмом постоянно прерывалась из-за проблем с финансированием и частых демаршей самого Уэллса, отлучавшегося для работы в качестве актера на проектах других режиссеров.Материалы по теме09:03  6 мая 2015Слишком много ОрсонаКак весь современный кинематограф вышел из фильмов Орсона УэллсаПосле окончания съемочного процесса в 1976 году, Уэллс приступил к монтажу фильма. Работа вновь затянулась на несколько лет, после чего в 1979-м негативы «Другой стороны ветра» были арестованы: одним из основных инвесторов фильма была семья низложенного шаха Ирана, все активы которой, включая фильм Уэллса, были заморожены.Попытки доделать и выпустить фильм после смерти Уэллса в 1985-м предпринимались неоднократно, но каждый раз им препятствовал тот факт, что права на «Другую сторону ветра» принадлежали нескольким отказывавшимся договариваться между собой сторонам — дочери Уэллса Беатрис, его подруге Ойе Кодар и парижской компании Films de l’Astrophore, управлявшей наследством иранских инвесторов картины.Полностью выкупить права на выпуск «Другой стороны ветра» Royal Road Entertainment удалось в 2014 году. Дата выхода финальной версии картины пока неизвестна, но Рымза пообещал закончить ее в 2015-м, в год столетия Орсона Уэллса.
