
Минобороны рассчитывает до конца года заключить контракт с корпорацией «Иркут» на поставку самолетов Су-30СМ для Военно-воздушных сил (ВВС) России, удвоив их число. Об этом в понедельник, 7 сентября, сообщил замглавы Минобороны Юрий Борисов, передает «Интерфакс».«У нас заканчивается серийный контракт на поставку для основного заказчика (ВВС России), и мы прорабатываем новое трехгодичное соглашение. Оно примерно на 20-25 самолетов марки самолетов Су-30СМ ежегодно», — рассказал Борисов.Предполагается, что документ может быть подписан до конца 2015-го, когда будут точно определены параметры бюджета 2016 года.Материалы по теме15:37 18 мая 2015Самолеты Александра БарковскогоУшедший из жизни конструктор участвовал в разработке почти всех современных машин СухогоНа данный момент «Иркут» завершает исполнение двух контрактов 2012-го, по которым ВВС заказали у корпорации 60 самолетов типа Су-30СМ. По словам главы Иркутского авиазавода Александра Вепрева, последняя машина по этим соглашениям будет передана военным в начале 2016 года.Ранее в понедельник также отмечалось, что морская авиация ВМФ заказала у «Иркута» еще 8 машин типа Су-30СМ в дополнение к 12 законтрактованным в 2013-2014 годах. Таким образом, с учетом планов руководства авиации военно-морского флота (ВМФ) заполучить свыше 50 таких машин, к 2020-му общее количество самолетов Су-30СМ в авиации ВВС и ВМФ России может достичь 170-180 бортов.Многофункциональный сверхманевренный истребитель Су-30СМ, производимый на Иркутском авиазаводе корпорации «Иркут», является адаптацией для российских ВВС самолета Cу-30МКИ, разработанного для Индии (с 1999 года заказчику передано свыше 200 машин). Также истребитель поставлялся в Алжир (продано 44 самолета Су-30МКИ(А)) и Малайзию (поставлено 18 единиц Су-30МКМ). Самолет Су-30СМ заказывался ВВС России, морской авиацией ВМФ России и ВВС Казахстана.
