
КНР и Вьетнам договорились поддерживать мир в Южно-Китайском море, передает Reuters.Соответствующее соглашение было подписано по итогам визита во Вьетнам председателя КНР Си Цзиньпина. В документе говорится о необходимости сохранения мира и стабильности в Южно-Китайском море, стороны также взяли на себя обязательство не совершать действий, которые могли бы осложнить ситуацию в акватории, в том числе в районе спорных островов.Материалы по теме19:15  8 июня 2015Горячая точка в мореДокумент дня: Почему Южно-Китайское море становится новым центром международной напряженности07:02 27 октября 2015Ржавые кулакиКак госкорпорации тормозят вьетнамское экономическое чудоКитайский лидер прибыл во Вьетнам 5 ноября с двухдневным визитом. Как сообщает The South China Morning Post, председатель КНР провел переговоры с генсеком Компартии Вьетнама Нгуеном Фу Чонгом, обсудив ситуацию в Южно-Китайском море, укрепление военных связей и сотрудничество в сфере кибербезопасности. Китай пообещал предоставить Вьетнаму займы в размере 700 миллионов долларов, которые должны пойти на развитие инфраструктуры, строительство школ и больниц. Как ожидается, 6 ноября Си обратится с речью к депутатам Национального собрания Вьетнама, в которой призовет вьетнамцев и дальше идти по пути социализма, а также объяснит китайскую позицию в отношении спорных территорий.Речь идет прежде всего об островах Спратли. На них претендуют Вьетнам, Филиппины, Бруней, Малайзия и Китай. Считается, что архипелаг богат нефтью и газом. Кроме того, эти острова имеют важное стратегическое значение, так как находятся на морском торговом пути.
