
Траурная церемония в память о 70-й годовщине атомной бомбардировки Хиросимы прошла в четверг, 6 августа, в Японии. Об этом сообщает Reuters.В 8:15 утра по местному времени (02:15 мск) — точное время взрыва бомбы 6 августа 1945 года — в Парке Мира Хиросимы была объявлена минута молчания, отсчет которой велся ударами Колокола мира. Память погибших почтили свыше 55 тысяч человек, среди которых были японские политики, а также делегации из 100 стран, включая Россию.Выступая на траурной церемонии, премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил о намерении представить на предстоящей в сентябре 70-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН проект новой резолюции, призывающей к ядерному разоружению. «Наша страна — единственная, пострадавшая от ядерного удара, и на нас возложена миссия сделать так, чтобы каждый узнал о бесчеловечности этого оружия», — приводит слова Абэ ТАСС.Материалы по теме02:06  6 августа 2015Приятный способ умеретьПочему США скрывали правду о радиации и лучевой болезни в ХиросимеВ свою очередь, представитель генсека ООН Ким Вон Су зачитал послание Пан Ги Муна, в котором тот отметил важность ликвидации ядерного оружия.Стратегический бомбардировщик ВВС США B-29 «Энола Гэй» сбросил первую в мире атомную бомбу «Малыш» на японский город Хиросима 6 августа 1945 года. В результате взрыва погибли 140 тысяч человек. Бомбардировка произошла в конце Второй мировой войны, ее официально объявленной целью было ускорение капитуляции Японии.
