
Совет директоров «Трансаэро» создал комиссию для оценки правомерности решения о запрете продажи авиабилетов с 1 октября, а также для проведения финансового аудита. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на протокол прошедшего 9 октября заседания совета директоров перевозчика под председательством главы и одного из акционеров Ольги Плешаковой.В документе отмечается, что в состав комиссии вошли три члена совета директоров авиакомпании, а также зампред правления банка «Международный финансовый клуб» (МФК), который выступает резко против банкротства компании.В октябре банки-кредиторы «Трансаэро», самыми крупными из которых являются лизинговая «дочка» ВЭБа, ВТБ и Газпромбанк (среди них также значатся Сбербанк, Промсвязьбанк, МФК, Россельхозбанк), договорились провести независимый финансовый аудит перевозчика. По его итогам будет принято решение о возможности сценария спасения компании, в том числе путем вхождения кредиторов в капитал. На встрече 7 октября они решили создать комитет для дальнейших действий по исправлению ситуации с перевозчиком. Сбербанк в этот комитет не вошел, но большинство кредиторов выступает против ее банкротства.Материалы по теме09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетамиИзначально планировалось спасти оказавшуюся в сложной финансовой ситуации авиакомпанию (общий долг оценивается в 250 миллиардов рублей), передав 75 процентов плюс одну акцию «Аэрофлоту» за один рубль. Однако акционеры не успели в установленные сроки консолидировать этот пакет. В результате в начале октября на уровне правительства принято решение о запуске процедуры банкротства. Уже второй месяц перевозчик находится под операционным управлением «Аэрофлота». Продажа билетов на рейсы «Трансаэро» была остановлена 1 октября.
