
Пресс-секретарь футбольного клуба «Кубань» Вячеслав Иванов опроверг информацию о том, что нападающие Андрей Аршавин и Роман Павлюченко не посещают тренировки из-за долгов по зарплате. Об этом сообщает «Интерфакс».Иванов рассказал о том, что оба футболисты травмированы, тренируются по индивидуальной программе и находятся постоянно в клубе.Ранее 2 декабря источник в клубе сообщал, что Аршавин и Павлюченко перестали тренироваться с командой, так как более четырех месяцев, проведенных в Краснодаре, еще ни разу не получали зарплату. «Павлюченко и Аршавин больше не появляются на тренировках, потому что у клуба перед футболистами большие долги», — уточнил источник. По его словам, многие футболисты «Кубани» уже задумались о разрыве контракта с клубом.Материалы по теме13:33 25 ноября 2015«Аршавин еще не сказал последнего слова»Чемпион мира Мертезакер о бывшем партнере по «Арсеналу» и шансах России на Евро17 ноября СМИ сообщали о том, что Аршавину с августа не выплачивали зарплату. «С некоторыми игроками рассчитались, но перед Аршавиным и еще нескольким футболистами до сих пор не погасили долги», — сказал источник.О финансовых проблемах в клубе СМИ писали еще в летом. Отмечалось, что клубу до конца нынешнего года предстоит осуществить выплаты по долгам, которые на тот момент составляли более 500 миллионов рублей, не считая процентов.Нестабильное финансовое положение не помешало «Кубани» в межсезонье пригласить бывших звезд сборной России — Андрея Аршавина и Романа Павлюченко.Павлюченко перешел в краснодарский клуб из московского «Локомотива» в июле 2015 года, заключив с «Кубанью» однолетний контракт. Полузащитник «Зенита» и сборной России Аршавин также сменил клуб в июле этого года. В текущем сезоне 34-летний футболист провел за краснодарскую команду девять матчей.
