
Полиция Ставропольского края ищет сбежавшего из-под конвоя мужчину, который накануне был задержан по подозрению в убийстве. Об этом в четверг, 6 августа, сообщает «Интерфакс».«Он сказал, что травмировал руку и нуждается в медпомощи. Уже в больнице для осмотра его освободили от наручников, тогда он оказал сопротивление конвоирам и скрылся», — рассказал источник агентства.По факту побега проведена служебная проверка, добавляет краевое ГУ МВД. Полиция обещает наказать сотрудников, виновных в побеге, — вплоть до увольнения из органов.Сбежавший объявлен в розыск, ориентировки переданы всем нарядам полиции.По данным агентства, подозреваемый зарезал мужчину в северо-западном районе города в минувшие выходные. Он встретился со своим знакомым неподалеку от святого источника Серафима Саровского и ударил его ножом в результате ссоры. От полученных травм потерпевший скончался на месте.
