
«Аэрофлот» сократит 10 процентов офисных работников, сообщил «Ленте.ру» начальник департамента авиакомпании по связям с общественностью Андрей Согрин.Он уточнил, что в «Аэрофлоте» работают около 17,5 тысяч человек. «Речь идет о 10-процентом сокращении численности только офисных работников,  которые из общего количества составляют 12,5 процентов (то есть около 2200 человек — прим. «Ленты.ру»)», — сообщил Согрин. Таким образом, речь идет об увольнении нескольких сотен человек.Материалы по теме12:41 10 февраля 2015Накладно летатьАвиакомпаниям приходится затягивать пояса из-за резкого сокращения объема продаж При этом Согрин не смог назвать сроки, в которые будет проведена оптимизация штата, отметив, что этот вопрос еще обсуждается.Гендиректор «Аэрофлота» Виталий Савельев 31 марта сообщил, что перевозчик приступила к оптимизации численности персонала, как в головной компании, так и дочерних — «Донавиа», «Оренбургских авиалиниях», авиакомпании «Россия».Кроме того, «Аэрофлот» отказывается от маршрутов, на которых не окупаются расходы на топливо и зарплату экипажа. По словам Савельева, подобная мера обусловлена снижением спроса. Из летнего расписания, как ранее сообщалось, будут исключены рейсы в Дубровник, Карловы Вары, Краков, Пунта-Кану и Торонто.
