
Британский астронавт Тимоти Пик пообещал стать первым человеком, преодолевшим марафонскую дистанцию в космосе. Об этом в субботу, 5 декабря, сообщает ТАСС со ссылкой на интервью астронавта местным СМИ.Своей акцией Пик намерен привлечь внимание к деятельности благотворительного Фонда принца Уэльского, который помогает детям из неблагополучных семей. Астронавт сотрудничает с этой организацией. «Честно говоря, я не из тех, кто пытается устанавливать рекорды», — признался Пик.Забег астронавта состоится в апреле 2016 года, одновременно с проведением традиционного Лондонского марафона. Для успешной пробежки на МКС Пика закрепят на беговой дорожке специальной упряжью. На бегу британец намерен смотреть прямую трансляцию Лондонского марафона —  чтобы «прочувствовать атмосферу этого замечательного события».Тимоти Пик, российский космонавт Юрий Маленченко и астронавт NASA Тимоти Копра отправятся на орбиту 15 декабря. Их миссия на МКС продлится 173 дня, а на Землю международный экипаж вернется 5 июня.Тимоти Найджел Пик — профессиональный военный летчик, ему 43 года. В 2009 году отобран в отряд астронавтов Европейского космического агентства, с сентября 2010 года проходит предполетный курс обучения в российском Центре подготовки космонавтов имени Гагарина. Среди спортивных увлечений Пика — лыжный спорт, бег по пересеченной местности, альпинизм, спелеология.Тимоти Пик участвовал в Лондонском марафоне на земле, но не вошел в число призеров. На марафонскую дистанцию в космосе он запланировал от 3,5 до четырех часов
