
В Ираке появилась первая после американского вторжения в 2003 женщина, получившая разрешение на пилотирование самолетов гражданской авиации. Об этом сообщает телеканал «Аль-Арабия».Известно, что девушку зовут Далия, она прошла обучение в Великобритании, успешно сдала все экзамены и уже принята на работу в авиакомпанию Iraqi Airways. По окончании курса ее поздравил лично министр транспорта Ирака Бакир аль-Зубайди.Далия станет первой женщиной в гражданской авиации Ирака, получившей должность командира воздушного судна (flight captain), а также первой женщиной-пилотом в рядах Iraqi Airways с момента основания компании в 1945 году.Первые женщины-пилоты в Ираке появились еще в 1970-х, однако они не работали на коммерческих рейсах на постоянной основе. В начале 1980-х годов женщин начали принимать в учебные заведения ВВС, причем обязательным условием являлось наличие диплома бакалавра технических наук. По некоторым данным, несколько женщин-пилотов участвовали в ирано-иракской войне.
