
Депутат гордумы Иркутска Жанна Есева отозвала заявление об отставке, поданное после того, как ее дочь устроила ДТП с двумя погибшими. Об этом сообщает ТАСС. Заявление Есевой опубликовано на сайте городской думы, который на момент написания материала недоступен. Рассмотрение документа назначено на 8 октября.Мать виновницы ДТП решила остаться в иркутской гордуме, передумав сдавать депутатский мандат.Как отмечает телеканал LifeNews, депутат вновь начала посещать думские слушания. Свое решение Есева объяснила необходимостью выполнять обещания перед избирателями. «Меня выбирали люди, население Ленинского района, и они обратились ко мне, в аппарат думы, а также коллеги, которые считают, что общественное не надо путать с личным», — заявила она.В ночь на 27 июля дочь Есевой Юлия Киселева, находясь за рулем автомобиля Mercedes, врезалась во внедорожник Toyota Highlander. От удара джип столкнулся еще с двумя машинами. В результате аварии погибли два человека, в том числе начальник угрозыска отдела полиции УМВД по Иркутску Альберт Соколов.По данным прокуратуры, в момент аварии Киселева находилась в состоянии сильного алкогольного опьянения. Виновницу ДТП доставили в больницу. В начале августа она была арестована.После произошедшего занимавший в тот момент пост губернатора Сергей Ерощенко призвал Есеву сложить мандат. Спустя два дня после аварии она написала заявление о прекращении полномочий.
