
Столица Таиланда в очередной раз стала самым популярным новогодним направлением у российских путешественников. Об этом сообщается в исследовании туристического сервиса momondo, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру». Отмечается, что Бангкок уже дважды возглавлял подобные рейтинги.Вторым по популярности городом стала Прага, третье место заняла Москва. Также в десятку вошли Пхукет, Сочи, Рим, Санкт-Петербург, Барселона, Коломбо и Стамбул.При этом самой популярной страной на новогодние праздники у россиян стала Россия — перелетами внутри страны интересовались 19 процентов всех путешественников. Следом за ней идут Таиланд и Италия. Также россияне с удовольствием отмечают Новый год в Испании, Германии, Чехии, США, Турции, Индии и Франции.Материалы по теме10:06  8 декабря 2015Отдохнуть на родинеТоп самых привлекательных для отдыха регионов России«Впервые за последние пару лет в топ-10 популярных у россиян направлений для отдыха на новогодние праздники присутствуют российские города. Это отражает тренд на разворот в сторону собственной туристической индустрии, который зародился еще в 2014 году — после присоединения Крыма и Олимпиады в Сочи — и укрепился в связи с валютными колебаниями и нестабильной экономической ситуацией», — отметила представитель momondo в России, Ирина Рябовол.Уточняется, что при составлении рейтинга авторы проанализировали 140 тысяч запросов пользователей на авиаперелеты из России на период с 28 декабря 2015 года по 10 января 2016 года.8 ноября сообщалось, что за девять месяцев 2015-го снижение выездного турпотока из России составило 31,4 процента (по сравнению с аналогичным периодом прошлого года). Единственной страной, куда россияне стали ездить чаще, стала Литва.
