
Власти США не располагают данными о том, что подозреваемые в стрельбе в Калифорнии связаны с «Исламским государством» либо иными иностранными террористическими группировками. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на правительственный источник.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПо его словам, у следствия нет каких-либо доказательств того, что «Исламскому государству» были известны 28-летний Сайед Фарук и его жена 27-летняя Ташфин Малик и они были как-то связаны с террористами.В свою очередь, источник, близкий к правительству Саудовской Аравии, сообщил, что в каких-либо списках подозрительных лиц Малик, которая некоторое время жила в этой стране, не фигурировала. Какого-либо внимания местных спецслужб она тогда не привлекла.До этого сообщалось, что Малик была сторонницей «Исламского государства» (ИГ, ДАИШ, запрещенная в России террористическая группировка). По мнению следователей, Малик и Фарука могла вдохновить деятельность ИГ.Малик заявляла в Facebook о присяге на верность лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади в день совершения нападения. После этого подозреваемая вместе с супругом уничтожила жесткие диски и другие электронные носители информации. По информации Reuters, женщина присягнула на верность «халифу», войдя в сеть под чужим именем. Однако как власти узнали, что аккаунт принадлежал именно Малик, не уточняется.3 декабря президент США Барак Обама назвал теракт одной из версий нападения в Калифорнии.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра социального обеспечения и открыли огонь по присутствовавшим в помещении. В результате погибли 14 человек, еще 21 получил ранения.Фарук и Малик были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. Установлено, что в день преступления мужчина сначала посетил вечеринку, которая проводилась в центре соцобеспечения, но через некоторое время ушел и вернулся уже вместе с сообщницей и с оружием в руках. В связи с этим сотрудники органов правопорядка заявляли, что не склонны считать случившееся терактом.
