
Китайские ученые разработали мышиный плащ-невидимку. Это устройство скрывает теплокровных животных от хищников с термолокаторами, и при некоторой модернизации оно сможет защитить солдат от обнаружения с помощью тепловизоров. Открытие представлено в журнале Advanced Optical Materials, а коротко о нем сообщает New Scientist.Физики из Чжэцзянского университета (Ханчжоу) смоделировали ситуации охоты змеи на мышь. Через видоискатель тепловизионной камеры они наблюдали за игрушечной мышью, нагретой до температуры 35 градусов по Цельсию. Фальшивого грызуна поместили в полость внутри напоминающей гармошку структуры из германия. Это устройство направляло инфракрасное излучение от объекта вокруг полости, а затем снова «выпрямляло» волны, создавая для камеры иллюзию того, что они прошли сквозь объект.Плащ-невидимку испытали, закрыв им нижнюю часть туловища игрушечной мыши. В результате камера увидела только голову, которая как будто парила в воздухе, поясняют ученые. Новое устройство работает даже при меняющейся от 30 до 45 градусов температуре среды вокруг игрушки.Китайское изобретение является первым тепловизионным плащом-невидимкой. Обычно создатели таких устройств обращаются к радио-, микроволновому излучению и постоянному току из-за технических сложностей: чем меньше длина волны излучения, тем меньше должен быть средний размер деталей. Работа с видимым светом требует создания метаматериалов (веществ, чьи свойства зависят прежде всего от структуры, а не от химического состава) с нанометровым размером деталей. Сейчас лучше всего исследованы плащи-невидимки, работающие в микроволновом диапазоне. Их научились делать мягкими и микроскопическими.
