
В Ставропольском крае двух мужчин задержали по подозрению в краже большого количества мягких игрушек. По их словам, таким способом они запасались подарками для знакомых девушек к 8 Марта, сообщает сайт главного управления МВД по региону.Неоднократно судимый житель Ставрополья и его знакомый из Кабардино-Балкарии были задержаны в ходе оперативно-разыскных мероприятий. Расследование началось после заявления от владельца торгового комплекса в городе Изобильный. Полицейские установили, что ночью подозреваемые разбили витрину установленного там игрового автомата и украли 85 мягких игрушек и наручные часы.«Как пояснили задержанные, преступление они совершили для того, чтобы порадовать мягкими игрушками своих знакомых девушек в преддверии Международного женского дня», — сообщили в краевом управлении МВД. В отношении задержанных возбуждено уголовное дело.Материалы по теме14:12 20 августа 2014Глухарь для любимойСамые романтичные преступления влюбленных россиян4 марта в УМВД по Вологодской области сообщали о задержании в Череповце мужчины, пытавшегося незаметно вынести из магазина женскую футболку и шорты. Сотрудникам полиции он пояснил, что хотел сделать своей девушке подарок на 8 Марта, но не имел средств, чтобы его приобрести.Днем ранее стало известно о задержании в том же городе двух мужчин, похитивших в гипермаркете щипцы для завивки волос. По словам подозреваемых, эти изделия должны были стать подарками для их жен к Международному женскому дню. Однако, как установили полицейские, один из мужчин продал доставшиеся ему щипцы таксисту, а другой — подарил жене своего друга.
