
Партнершей синхрониста Александра Мальцева на чемпионате мира по водным видам спорта в Казани в соревнованиях смешанных дуэтов будет Дарина Валитова. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главного тренера сборной России по синхронному плаванию Татьяну Покровскую.«Дарина — чемпионка Европы 2014 года. Это очень эмоциональная спортсменка, которая умеет хорошо настраиваться на соревнования», — заявила Покровская. Она добавила, что при выборе партнерши для Мальцева тренерский штаб опирался преимущественно на чутье, поскольку установленных критериев для подбора смешанной пары не существует.Материалы по теме15:10 16 января 2015Концы в водуЗа сборную России по синхронному плаванию впервые выступил мужчинаСоревнования в синхронном плавании среди смешанных дуэтов будут впервые представлены в программе чемпионата мира, решение о включении этой дисциплины в перечень состязаний было принято на конгрессе Международной федерации плавания (ФИНА), проходившем в Катаре в конце ноября.Чемпионат мира по водным видам спорта пройдет в Казани с 24 июля по 16 августа 2015 года.Петербуржец Александр Мальцев, которому в июне исполнится 20 лет, является единственным мужчиной в российской сборной, который специализируется на синхронном плавании.
