
В российском Минобороны рассказали об успехах ночной операции в Сирии. Авиация нанесла удары по четырем объектам террористической группировки «Исламского государства», говорится в сообщении военного ведомства в Facebook .Там отмечается, что самолеты Су-24М и Су-25 совершили восемь вылетов. «Уничтожены штаб террористических формирований и склад боеприпасов в районе Идлиб, а также трехуровневый укрепленный командный пункт боевиков в районе н.п. Хама. В результате прямого попадания авиабомбы полностью уничтожен завод по подготовке машин к взрыву севернее города Хомс», — указали в Минобороны.

Военные также заявили, что все удары российской авиации согласовываются с руководством сирийской армии. «Чтобы исключить поражение мирного населения, объекты для ударов российской авиации назначаются строго вне населенных пунктов и только на основе подтвержденных разведывательных данных, поступающих из различных источников», — подчеркнули в ведомстве. Для получения достоверной информации о местоположении террористов и результатах огневого поражения задействуются средства космической разведки и беспилотные летательные аппараты.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию22:19 30 сентября 2015Вежливость для Сирии Почему российские вооруженные силы вступились за САР Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. Вечером в тот же день в Министерстве обороны РФ сообщили о том, что самолеты совершили около 20 вылетов и нанесли точечные удары по восьми объектам «Исламского государства». В военном ведомстве отметили, что удалось уничтожить командные пункты управления боевиков ИГ в горной местности, также поражены склады боеприпасов, вооружений, горюче-смазочных материалов и скопления военной техники.Ранее в среду президент России Владимир Путин внес в Совфед предложение об использовании ВС за пределами России. Сенаторы единогласно проголосовали за него. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (деятельность этой террористической организации в России запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
