
Перед судом в Тюмени предстанут двое местных жителей, которые совершили семь краж велосипедов. Как сообщается на сайте областного управления МВД России, расследование уголовного дела завершено.Всего 18-летний юноша и 31-летний мужчина украли девять велосипедов, чтобы потом их перепродать. Двухколесные транспортные средства они воровали с лестничных площадок подъездов жилых домов и балконов общего пользования, куда попадали или через открытые общие двери, или путем их взлома.Нанесенный материальный ущерб оценивается более чем в 85 тысяч рублей. Только один похищенный велосипед удалось вернуть законному собственнику.В ходе предварительного следствия собраны доказательства, достаточные для привлечения участников преступного сговора к ответственности по частям 1-й и 2-й статьи 158 Уголовного кодекса РФ («Кража»). Три из семи преступлений были организованы  по предварительному сговору, остальные четыре старший совершил самостоятельно. «В отношении обоих обвиняемых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу», — сообщили в УМВД.Областная полиция предупредила, что ежегодно в летний сезон наблюдается рост числа хищений велосипедов. За последнюю неделю в органы внутренних дел региона поступили заявления о краже 26 велосипедов.
