
Американская дизайнерская компания Areaware по случаю 25-летия популярного компьютерного пасьянса Solitaire выпустит колоду из 52 бумажных карт с изображениями, копирующими графику оригинальной игры. Колода будет распространяться через интернет-магазин по цене 14 долларов. Она поступит в продажу 15 сентября. Об этом сообщает сайт журнала Wallpaper.Новые карты были разработаны тем же дизайнером Сьюзан Кар (Susan Kare), которая в 1990 году стала автором графики для игры Solitaire, представленной в Windows 3.0.Чтобы дополнить колоду до полагающихся 52 карт, специалист разработала изображение джокера, которое отсутствовало в компьютерном пасьянсе. «Я воспроизвела пиксельные картинки и 16-цветную палитру VGA, которые использовались для виртуального Solitaire в 1990 году на IBM PC, Microsoft Paint, — прокомментировала графический дизайнер. — Большая часть оттенков той палитры довольно непривлекательна, и я выбрала для карт только черный, красный и желтый». Кар отметила, что сложнее всего было переформатировать в картинки с разрешением 72 точки на дюйм довольно сложные изображения дам, королей и валетов.Кар, работавшая также в компании Apple, является автором дизайна ключевых визуальных элементов («иконок») Macintosh – клавиши command, «корзины», «бомбы» и других. Кроме того, специалист была креативным директором в NeXT Computer, сотрудником Microsoft и IBM.Areaware — дизайнерская компания, базирующаяся в Нью-Йорке. Выпускает настольные игры, сувениры, предметы интерьера.
