
Большинство россиян (79 процентов) считают, что Украина должна полностью погасить долг по кредиту, выданному в 2013 году Виктору Януковичу, который на тот момент занимал пост президента страны. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного ВЦИОМ.Респонденты, требующие возврата долга, высказались против его реструктуризации — они считают, что сумма должна быть выплачена в полном объеме в установленный срок. По мнению опрошенных, у Киева нет оснований рассчитывать на смягчение условий по кредиту.Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремени15 процентов россиян допускают списание части долга при определенных условиях. Среди них 12 процентов полагают, что для этого украинским властям необходимо «оставить в покое Донбасс и прекратить военные действия». Еще 7 процентов считают достаточным условием дружелюбное отношение к России, а 3 процента — смену правительства в стране. Многие, однако, затруднились назвать условия списания долга.Опрос проводился с 24 по 25 октября среди 1,6 тысячи человек в 132 населенных пунктах. Статистическая погрешность не превышает 3,5 процента.Ранее в октябре министр финансов Антон Силуанов заявлял, что Минфин Украины не смог договориться с Россией о реструктуризации долга на 3 миллиарда долларов. Представители Киева заявили, что у них таких денег нет в бюджете, и кредит должен стать частью договора о реструктуризации, достигнутого с клубом частных кредиторов 27 августа. По словам главы Минфина, Россия намерена обратиться в суд в случае невыплаты долга.В конце 2013 года Россия купила украинские еврооблигации на 3 миллиарда долларов. Тогда президентом Украины был Виктор Янукович. Москва ждет погашения кредита в декабре.
