
Средние цены на авиабилеты по России на новогодние праздники выросли почти на 20 процентов с 6710 рублей в прошлом году до 8009 рублей в этом. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса по продаже билетов «Туту.ру», поступившем в редакцию «Ленты.ру». Речь идет о перелетах экономклассом в одну сторону в период с 25 декабря по 10 января.В компании уточнили, что больше всех подорожали билеты из Москвы в Сочи, Минеральные Воды и Симферополь.В сегменте ближнего зарубежья средние цены на авиабилеты выросли на 26,5 процента: с 7902 до 9994 рублей за один билет в одну сторону. Больше всего подорожали билеты из Москвы в Ереван, Алматы и Тбилиси.Материалы по теме14:02  9 ноября 2015Кошелек или тур 7 сервисов, которые помогут путешествовать с выгодойЛидеры раннего бронирования на Новый год в сегменте ближнего зарубежья — Кишинев, Тбилиси, Алматы.Средние цены на авиабилеты в Европу на Новый год выросли примерно на 25 процента: с 11862 до 14822 рублей. При этом, наибольший рост показали билеты из Москвы в Милан, Мюнхен и Барселону.На железнодорожном транспорте билеты по России на Новый год подорожали на 10,4 процента: с 2385 до 2633 рублей. При этом билеты из столицы в Казань, Петрозаводск и Сочи подорожали более чем на 20 процентов.В конце ноября сообщалось, что летом 2015 года перелеты по России заметно подешевели — средний чек снизился по сравнению с прошлым годом на 35 процентов. В то же время средний чек на авиабилеты по зарубежным направлениям летом 2015 года вырос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 25 процентов — с 14,2 тысячи рублей до 18,9 тысячи рублей за перелет туда и обратно.
