
Президент Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) Йозеф Блаттер, объявивший во вторник, 2 июня, о своем решении досрочно уйти в отставку, пошел на этот шаг, чтобы сохранить организацию. Такое мнение высказал министр спорта России Виталий Мутко, передает ТАСС.«Для меня его отставка стала неожиданностью. Из заявления Блаттера понятно, что он хочет сохранить ФИФА, ждет продолжения реформ», — отметил Мутко.Материалы по теме21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА Блаттер на экстренной пресс-конференции в Цюрихе попросил исполнительный комитет собрать внеочередной конгресс организации, чтобы выбрать своего преемника на посту главы ФИФА. До тех пор он будет оставаться исполняющим обязанности президента.Внеочередной конгресс ФИФА, на котором переизберут главу организации, состоится в период с декабря 2015 года по март 2016-го, заявил председатель специальной комиссии по выборам президента ФИФА Доменико Скала.29 мая Блаттер был переизбран президентом организации на пятый срок. Он возглавлял ФИФА с 1998 года.27 мая в Цюрихе по подозрению в коррупции были арестованы несколько высокопоставленных чиновников ФИФА, в том числе вице-президенты исполкома Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, а также Эдуардо Ли, Хулио Рока, Костас Таккас, Рафаэль Эскивель и Хосе Мария Марин. Еще ряду чиновников предъявлены обвинения. В их числе экс-президент Конфедерации футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна, в недавнем прошлом вице-президент ФИФА Джек Уорнер и Николя Леос.
