
Боевики «Исламского государства» (ИГ) начали трансляцию англоязычных новостей на интернет-радио «аль-Байан» (al-Bayan), передает Associated Press. Версии новостных блоков на арабском и русском существовали ранее.В первом выпуске сообщалось о деятельности исламистов на территории Ирака, Сирии и Ливии. В частности, обсуждалась предполагаемая гибель командира ИГ во время захвата исламистами лагеря для беженцев «Ярмук» на окраине Дамаска, а также взрыв, организованный террористом-смертником в иракском городе Киркуке, и нападения на местную милицию в Ливии.Материалы по теме13:22 14 ноября 2014Страх и ненависть в Ракке Будни сирийского города под контролем боевиков «Исламского государства»У исламистов также есть ежемесячный интернет-журнал Dabiq. В нем рассказывается о религии и деятельности боевиков.Летом 2014 года исламисты начали наступление на северные районы Ирака и Сирии. Сейчас террористическая организация контролирует часть территории этих стран, включая нефтяные месторождения.Против «Исламского государства» проводят наземные и воздушные операции Вооруженные силы Ирака и Сирии, удары по их позициям наносят силы международной коалиции. За ИГ воюют до 200 тысяч человек, в том числе, по данным американской разведки, 20 тысяч иностранцев. В России деятельность этой группировки запрещена.
