
«Газпром» подтверждает прекращение поставок газа на Украину с 10 часов по московскому времени с 1 июля и не будет поставлять газ в страну ни при какой цене без предоплаты. Об этом заявил председатель правления компании Алексей Миллер, передает РИА Новости.30 июня сообщалось о том, что «Нафтогаз Украины» прекращает с 1 июля закупки российского газа из-за отсутствия договоренностей по цене.В то же время в компании подчеркнули, что Киев продолжит транзит газа в Европу в «полном объеме в соответствии с контрактными условиями».Министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин после трехсторонних переговоров по газу в Вене сообщил, что Киев продолжит закупать газ из «других источников». При этом он отметил, что украинскую сторону не устроила установленная для III квартала цена в 247,2 доллара, поскольку в Киеве ожидали, что цена будет определена по условиям «зимнего пакета» со скидкой не менее 30 процентов и составит около 200 долларов. Демчишин также добавил, что Украина будет настаивать на подписании соглашения на весь отопительный сезон.Материалы по теме07:55  2 апреля 2015Партнерство во имя газаЗачем Америка усиливает свое влияние в ТуркменииГлава Минэнерго России Александр Новак выразил мнение, что решение Украины прекратить закупку российского газа объясняется политическими мотивами. Кроме того, он заявил, что скидка «Нафтогазу» не должна превышать 40 долларов, поскольку в ином случае цена окажется ниже рыночной.До этого российская сторона 30 июня отказалась от подписания трехстороннего обязывающего протокола по итогам газовых переговоров с Украиной в Вене. На переговорах между Россией, Украиной и Евросоюзом стороны должны были договориться об условиях поставок газа на Украину и его транзита в Европу через территорию этой страны в осенне-зимний период. Аналогичный трехсторонний протокол подписан Россией, Украиной и Евросоюзом в октябре 2014 года при согласовании так называемого зимнего пакета документов. Документ действовал до конца марта 2015-го и продлен не был. В настоящий момент действует «особый режим» поставок, согласно которому газ Украине поставляется на условиях предоплаты.Ранее «Нафтогаз Украины» обратился к «Газпрому» с просьбой о предоставлении скидки на топливо после завершения действующей во втором квартале. Как подчеркнул премьер-министр Дмитрий Медведев, Москва готова пойти навстречу Киеву. С учетом всех факторов конечная цена газа для Украины в третьем квартале должна составить 247,18 доллара за тысячу кубометров. Соответствующее постановление премьер-министр России подписал в понедельник, 29 июня.
