
США рекомендовали Греции отказаться от строительства газопровода «Турецкий поток», по которому планируется доставлять российский газ в Европу через Турцию и Грецию. Об этом сообщила в пятницу, 8 мая, газета The New York Times со ссылкой на представителя бюро энергетических ресурсов Госдепартамента Амоса Хохштейна.В интервью, которое Хохштейн дал накануне встречи с министром иностранных дел Греции Никосом Котзиасом и другими официальными лицами, он сказал, что Греция увеличит свою привлекательность для западных инвесторов и поможет снизить зависимость Европы от российского газа, если откажется от предложения «Газпрома».Вместо предоставления территории под строительство «Турецкого потока», Хохштейн предложил Греции участвовать в проекте Трансадриатического газопровода, по которому планируется поставлять газ из Азербайджана в Европу.Ранее министр энергетики Панайотис Лафазанис уже сообщал, что американцы оказывают на греческую сторону всестороннее давление, заставляя отказаться от участия в «Турецком потоке». Тем не менее, в начале апреля он побывал в Москве и выразил надежду на достижение соглашения о строительстве «Турецкого потока». Предполагается, что Газпром предоставит Греции скидку на экспортируемый газ, а российские нефтегазовые компании будут участвовать в тендерах на право разработки месторождений на шельфе Крита.Материалы по теме14:50  7 апреля 2015Алексис Ципрас на перепутьеПосле российско-греческих переговоров должны последовать реальные дела«Газпром» отказался от строительства газопровода «Южный поток» в декабре 2014 года. Тогда же в ходе визита в Турцию президента России Владимира Путина Москва и Анкара договорились о прокладке по дну Черного моря газопровода «Турецкий поток» пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год.ЕС в 2009 году запустил проект «Южный газовый коридор». Он предполагает строительство системы локальных газопроводов, которые должны обеспечить газовые поставки в страны ЕС из региона Каспийского моря в обход России. Наряду с Трансадриатическим газопроводом, он включает в себя  Транскаспийский газопровод, «Белый поток» (Грузия — Украина — ЕС), и фактически провалившийся проект «Набукко».
