
Египет и «Газпром» начнут фактическое сотрудничество по поставкам российского сжиженного природного газа (СПГ) в течение 2015 года. Об этом, как передает РИА Новости, заявил чрезвычайный и полномочный посол Египта в России Мохаммед эль-Бадри, отвечая на вопрос, когда между сторонами может быть подписан контракт купли-продажи СПГ.При этом посол отметил, что поставки сжиженного газа не единственная возможность для сотрудничества между Египтом и РФ в сфере энергетики.Эль-Бадри также рассказал о планах Египта увеличивать экспорт своих товаров в Россию. «На каждый доллар, полученный от экспорта (в РФ), приходится 10 долларов, потраченных на импорт (из России). Мы хотим получить равновесие в этом плане, увеличить экспорт», — сказал он.Посол Египта добавил, что в 2015 году товарооборот между Египтом и Россией составит около 5,5 миллиарда долларов. «К сожалению, это не тот уровень, которого бы мы хотели», — заметил Эль-Бадри.Материалы по теме12:55  9 февраля 2015Египетская силаЧем важен визит Владимира Путина в ЕгипетОн отметил, что начало переговоров по организации между Египтом и Евразийским экономическим союзом зоны свободной торговли создаст хорошую возможность для увеличения товарооборота между двумя странами.«Газпром» и Египет в рамках Петербургского международного экономического форума в июне договорились о расширении взаимодействия в области поставок СПГ на регазификационные терминалы в Египте.В середине марта Gazprom Global LNG Limited и египетская EGAS подписали рамочное соглашение о поставках сжиженного газа в Египет, предусматривающее продажу 35 партий СПГ на протяжении пяти лет, по семь партий ежегодно. Также стороны должны были заключить соглашение о сроках поставок, предполагалось, что они начнутся с середины 2015 года.Египет в значительной степени зависит от поставок газа, при этом страна испытывает трудности при обеспечении импорта, так как в североафриканском государстве нет терминала для обработки СПГ. Однако в марте 2016 года ожидается ввод в эксплуатацию такого объекта. О его строительстве Египет договорился с норвежской компанией Hoegh LNG.По данным ФТС, по итогам 2014 года товарооборот между Россией и Египтом вырос на 86 процентов, до 5,478 миллиарда долларов. В Египет было экспортировано российских товаров на общую сумму 4,938 миллиарда долларов (рост на 97,3 процента). АРЕ поставила в РФ продукции на 539 миллионов долларов (рост на 22,1 процента). Как правило, половина объема египетского экспорта в Россию — это цитрусовые, также ввозятся значительные объемы картофеля и лука. РФ поставляет в основном зерно, древесину и металлы.
