
Министерство обороны РФ не намерено выделять дополнительные средства на ремонт атомной подлодки «Орел», пострадавшей в результате пожара на судоремонтном заводе «Звездочка». Об этом сообщает в четверг, 9 апреля, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в военном ведомстве.Оценить ущерб от пожара можно будет только после дефектации, пояснил источник. Говорить о сроках ремонта и затратах, добавил он, следует лишь после составления новых графиков выполнения работ. При этом источник подчеркнул, что вины Минобороны в случившемся нет. «Поэтому ни рубля они от нас на этот ремонт сверх определенных суммой контракта средств не получат», — добавил представитель ведомства.Подводная лодка, по информации издания, не была застрахована на время ремонта, в связи с чем дополнительные расходы придется взять на себя либо судоремонтному заводу, либо Объединенной судостроительной корпорации (ОСК). Источник в правительстве сообщил, что 8 апреля вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин поручил под угрозой увольнения исполняющему обязанности гендиректора «Звездочки» Эдуарду Баалю восстановить «Орел» в срок, предусмотренный контрактом.Материалы по теме08:37  8 апреля 2015Горящая опораОднотипные «Орлу» подлодки проекта 949А — основа сил неядерного сдерживанияПожар на атомном подводном крейсере с крылатыми ракетами К-266 «Орел» проекта 949А произошел 7 апреля 2015 года. Из-за сварки загорелся утеплитель между прочным и легким корпусами лодки в районе кормового (девятого) отсека. Площадь пожара составила около 40 квадратных метров.Ущерб от возгорания, по информации ТАСС, превысил 100 миллионов рублей. Представители завода «Звездочка» выразили мнение, что пожар не повлияет на сроки сдачи субмарины ВМФ.
