
Главный военный прокурор Анатолий Матиос и начальник Главного следственного управления Службы безопасности Украины (СБУ) Григорий Остафийчук сообщили о наличии доказательств присутствия российских военнослужащих под Иловайском летом 2014 года. Об этом информирует «Украинская правда».«Присутствие 3,5 тысячи российских военных доказано документально», — подчеркнул Остафийчук.По его данным, подтверждением является техника, которая была оставлена военными на территории Украины. Также Остафийчук заявил о намерении предоставить результаты экспертизы, но не уточнил, о чем идет речь.Материалы по теме03:58  7 июля 2015Генеральская линия Нужны ли ополчению российские офицеры, о которых говорит КиевУкраина постоянно обвиняет Россию в поддержке ополченцев Донбасса, против которых Киев с апреля прошлого года проводит антитеррористическую операцию. Украинские власти утверждают, что российские войска воюют в Донбассе, а также настаивают, что Москва поставляет ополченцам оружие. В Кремле неизменно подчеркивают, что Россия не является стороной украинского конфликта и подразделений российской армии в Донбассе нет.Боевые действия под Иловайском (Донецкая область) развернулись в августе. Украинские добровольческие батальоны при поддержке военных попытались взять под контроль занятый ополченцами город. Однако в результате оказались в окружении (как отмечалось, имеются в виду батальоны МВД и сводной роты 93-й и 17-й бригад Вооруженных сил Украины). По оценке следственной комиссии, при выходе из котла общие потери составили около тысячи человек.
