
В Ижевске суд признал местного жителя 26-летнего Антона Набиева виновным в нанесении увечий сотруднику полиции, сообщается на сайте прокуратуры Удмуртии. Набиев приговорен к лишению свободы в колонии строгого режима сроком на 2,5 года.По данным ведомства, инцидент произошел 7 мая текущего года. Инспекторы ДПС задержали автомобиль, где находился обвиняемый вместе со своим братом, который управлял машиной в состоянии алкогольного опьянения. Набиев вступил в конфликт с полицейскими, после чего схватил одного из них за руку и сломал палец.Суд признал фигуранта виновным по части 2 статьи 318 («Применение насилия в отношении представителя власти») УК РФ.2 октября на Камчатке 28-летний житель села Тиличики Олюторского района был приговорен к году лишения свободы за то, что сбил на автомобиле сотрудника полиции и провез его на капоте 11 километров. 4 сентября в Хабаровске сотрудники ДПС применили табельные пистолеты против водителя и пассажиров автомобиля «Жигули», остановленного за превышение скорости. Полицейские произвели 11 выстрелов после того, как трое мужчин напали на инспекторов и попытались завладеть их оружием.
