
Один из подозреваемых по делу о коррупции в Международной федерации футбола (ФИФА) — аргентинский предприниматель Алехандро Бурсако — смог избежать ареста в Цюрихе 27 мая, когда полицией по запросу из США были задержаны семь чиновников ФИФА. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на швейцарское издание Le Matin Dimanche.Материалы по теме15:26 28 мая 2015Суд ЛинчКак минюст США решил навести порядок в мировом футболе21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА В тот момент, когда в отеле  Baur Au Lac производились аресты, бизнесмен завтракал в ресторане, и полицейские его или не заметили, или не узнали. С тех пор его местонахождение неизвестно. Бурсако объявлен в розыск по линии Интерпола, в трех его резиденциях в Буэнос-Айресе произведены обыски. По сведениям аргентинской прессы, сейчас он скрывается на курорте Пунта-дель- Эсте в Уругвае.Бурсако фигурирует в обнародованном США списке из 14 лиц, которым вменяют в вину заключение незаконных сделок со СМИ, а также оказание влияния на судей и прочие правонарушения.2 июня на фоне разгоревшегося скандала в отставку подал глава ФИФА Йозеф Блаттер.27 мая в Цюрихе были арестованы вице-президент, член исполкома ФИФА Джеффри Уэбб, вице-президент ФИФА Эухенио Фигередо, член исполкома Эдуардо Ли, директор по развитию ФИФА Хулио Роча, атташе президента Конфедерации футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна (КОНКАКАФ) Костас Таккас, президент Федерации футбола Венесуэлы Рафаэль Эскевель и член оргкомитета олимпийских футбольных турниров Хосе Мария Марин. В настоящий момент все они находятся под стражей в ожидании решения вопроса об экстрадиции в Соединенные Штаты.
