
Телеканал HBO объявил, что 13 февраля откроет в Лондоне ресторан, посвященный «Игре престолов». Заведение, приуроченное к выходу четвертого сезона сериала на BluRay, проработает всего 3 дня, сообщает The Independent.В ресторане, оформленном по мотивам залы, в которой в сериале собирается тайное собрание малого совета Королевской гавани, будут подавать меню для «единственного в своем роде банкета». Пока известно только одно блюдо, которое в него войдет. «Ложь Тириона Ланнистера и его самопровозглашенная невиновность» на деле представит собой отварной телячий язык со свеклой, хреном и горчицей.Фанаты сериала могут выиграть право принять участие в банкете, на котором обещают подавать другие деликатесы и «блюда, достойные королей», сообщается на официальном сайте HBO.Пятый сезон сериала стартует на канале 12 апреля. «Игра престолов» основана на бестселлере Джорджа Р. Р. Мартина «Песнь Льда и Пламени» и уже стала самым популярным сериалом в истории HBO.
