
Погашение Грецией долгов должно быть связано с экономическим ростом в стране. Об этом, как сообщает Reuters, заявил в воскресенье, 1 февраля, новый глава Минфина Греции Янис Варуфакис после переговоров со своим французским коллегой в Париже.Министр исключил получение новых траншей кредита, подчеркнув, что существующий долг и так ложится на Афины тяжелым грузом. «Нас избрали, чтобы мы положили конец этой зависимости», — сказал Варуфакис.Глава Минфина Греции также вновь заявил, что Афины готовы вести переговоры с Еврогруппой, Европейским центральным банком и МВФ, но не с их представителями в формате «тройки». Главная цель нового правительства — заключение нового соглашения с кредиторами, добавил Варуфакис. «Цель — изменить и Европу, не только Грецию», — приводит слова министра РИА Новости.30 января новый министр финансов Греции Янис Варуфакис заявил, что Афины не намерены сотрудничать с миссией «тройки» европейских кредиторов (ЕС, Европейский Центробанк и МВФ). Его встреча с главой Еврогруппы Йеруном Дейсселблумом, по информации СМИ, закончилась ссорой.Ранее Европейский Центробанк заявил, что не будет принимать участие в списании или реструктуризации долга Греции. Исключила возможность списания задолженности и канцлер ФРГ Ангела Меркель.
