
В Москве угнали автомобиль Bentley Continental GT SPEED, принадлежащий генеральному директору одной из столичных компаний (его имя не называется). Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе московской полиции.Транспортное средство стоимостью 6,5 миллиона рублей было похищено на улице Генерала Ермолова в период с 1 по 6 ноября. Ведется розыск преступников, по факту произошедшего возбуждено уголовное дело.12 августа в московском районе Северное Бутово был угнан Mercedes стоимостью 11 миллионов рублей. Такой же автомобиль в апреле этого года был похищен у форварда московского хоккейного клуба ЦСКА Евгения Артюхина. Машину нашли спустя три дня в гараже-отстойнике в подмосковной деревне Лунево (Солнечногорский район).
