
Служба безопасности Украины (СБУ) задержала четырех человек (все они, как отмечается, являются украинскими гражданами) по обвинению в связях с самопровозглашенной Донецкой народной республикой. Об этом сообщает пресс-служба СБУ.Трое задержанных, по данным силовиков, были информаторами и наводчиками, передававшими координаты украинских позиций в ДНР: одного из них, по прозвищу Мойдодыр, задержали близ Волновахи. Отмечается, что это местный житель 1966 года рождения.«Собранные сведения Мойдодыр передавал по телефону лично предводителю одной из бригад бандформирования», — говорится в сообщении.Еще двоих сторонников ДНР 1974 и 1985 годов рождения по подозрению в разведдеятельности задержали близ Красноармейска — они, как утверждается, «по собственной инициативе собирали данные о подразделениях ВСУ (Вооруженных сил Украины — прим. «Ленты.ру») в районе населенных пунктов Очеретино и Тоненькое».Четвертый, которого подозревают в террористической деятельности, был задержан в Одесской области. По данным СБУ, мужчина 1985 года рождения «с оружием в руках дежурил на блокпосту близ Константиновки, участвовал в нападениях на государственные учреждения и убийствах мирных граждан».27 января Верховная Рада Украины в первом чтении приняла законопроект, упрощающий признание организаций террористическими. В настоящее время соответствующая процедура на Украине отсутствует. В случае принятия документа, если речь идет об угрозе безопасности страны, парламент сможет объявлять организации террористическими по представлению Совета безопасности.
