
В районе аэродрома Кущевская Краснодарского края разбился истребитель МиГ-29. Об этом сообщил источник в Минобороны, передает «Интерфакс».«Летчик катапультировался и эвакуирован командой наземных поисковых служб. Его жизни угрозы нет», — отметили в ведомстве.Самолет выполнял учебно-тренировочный полет без боекомплекта и упал в безлюдном месте.По данным источника агентства, пилотировал истребитель начальник службы безопасности полетов авиации Вооруженных сил РФ генерал-майор Александр Берзан. Причиной крушения, по предварительным данным, стала техническая неисправность.4 июня сообщалось, что полеты МиГ-29 приостановлены на период проведения расследования крушения истребителя под Астраханью в районе полигона Ашулук, произошедшего тем же днем. Тогда двое катапультировавшихся пилотов получили травмы и были госпитализированы в областную клиническую Александро-Мариинскую больницу. Один из них находился в крайне тяжелом состоянии.
