
Режиссеру Оливеру Стоуну предложат снять игровой фильм о телеведущем Владиславе Листьеве, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-агента проекта. Картину планируется выпустить 1 марта 2017 года — в 22-ю годовщину гибели журналиста.Совместную работу над проектом под рабочим названием «Надежда умирает последней» ведут кинокомпания «Союз Маринс групп» Александра Куликова и «Тетерин Фильм» Олега Тетерина.«Мы надеемся, что картина о Владе Листьеве станет для Стоуна закономерным продолжением укрепления кинематографической связи с нашей страной. Это позволит открыть зарубежному зрителю неизвестные страницы в истории постсоветской России», — отметил Тетерин.Куликов, в свою очередь, подчеркнул, что лента будет посвящена памяти всех погибших российских журналистов, политиков и общественных деятелей.Кинокомпании также объявили открытый конкурс на написание сценария для фильма. Авторам предлагается выбрать одну из трех сюжетных линий: биография телеведущего в период с 1987 по 1995 год, расследование убийства и последние 24 часа жизни Листьева.Оливер Стоун, известный по картинам «Взвод», «Уолл-стрит», «Рожденный 4 июля», «Дорз», «Прирожденные убийцы» и «Александр», в настоящее время занимается съемками фильма о бывшем агенте американских спецслужб Эдварде Сноудене.Владислав Листьев был застрелен 1 марта 1995 года. Предполагается, что убийство связано с его профессиональной деятельностью. Преступление до сих пор не раскрыто.С начала 1990-х годов Листьев возглавлял Центральное телевидение, позже он стал генеральным директором телеканала ОРТ. Журналист вел передачи «Взгляд» и «Поле чудес», придумал программы «Час пик», «Тема» и «Угадай мелодию».
