
В Нижнем Новгороде полицейским удалось задержать подозреваемых по делу о совершенном в феврале 2015 года ограблении на 34,5 миллиона рублей. Об этом сообщает сайт областного управления МВД.Информацию о местонахождении предполагаемых преступников полицейские получили в марте в результате проведения комплекса   оперативных мероприятий. Для их задержания были привлечены специалисты оперативно-технической службы и полицейский спецназ. О деталях операции не сообщается. В результате ее проведения были задержаны двое мужчин: 29-летний предполагаемый организатор грабежа и его 26-летний соучастник.«В ходе расследования, подозреваемые дали следователю признательные показания в совершении хищения 34 477 000 рублей. В ходе дальнейших следственных действий у них было изъято: 6 085 000 рублей и 2 автомашины, которые, по версии следствия, они использовали во время осуществления противоправной деятельности», — говорится в сообщении, опубликованном на сайте управления МВД.В настоящее время полиция устанавливает, где находятся остальные похищенные деньги. Расследуется уголовное дело, возбужденное по части 3 статьи 161 УК РФ (грабеж, совершенный организованной группой, в особо крупном размере). Такое преступление наказывается лишением свободы на срок от шести до двенадцати лет.Ограбление, во время которого подозреваемые, по версии следствия, завладели деньгами, произошло в Московском районе Нижнего Новгорода 6 февраля. Тогда злоумышленники спровоцировали аварию с участием автомобиля, перевозившего крупную сумму денег. После этого один из них разбил заднее стекло машины, выхватил мешок с банкнотами и скрылся.
