
Британская атомная подводная лодка получила серьезные внешние повреждения в ходе отслеживания перемещений российских судов. Об этом пишет Daily Mail.Субмарина Talent вернулась в порт в марте с большой вмятиной в верхней части рубки и выбыла  из строя на несколько месяцев. Ее починка, по данным источника издания, обойдется королевству в 500 тысяч фунтов стерлингов (около 750 тысяч долларов).Представители Минобороны Великобритании сообщили, что судно натолкнулось на льдину. Там отвергли предположения о столкновении с российским кораблем и отказались сообщить, где и когда произошла авария.Материалы по теме12:21 31 марта 2015Союзники бдятКак НАТО реагирует на угрозу российской «гибридной войны»	Таким же образом, напоминает газета, королевский флот объяснял повреждения, полученные подлодками во время холодной войны. Позже выяснялось, что субмарины сталкивались с советскими судами. Так, в 1981 году экипажу субмарины Sceptre было приказано говорить, что она врезалась в айсберг, хотя на самом деле натолкнулась на советскую подлодку K-211.Столкновение произошло на фоне ухудшения отношений России и Великобритании из-за ситуации с Украиной. Королевский флот в связи с этим интенсивно патрулирует акваторию Северного моря, в то время как российский ВМФ увеличивает свое присутствие в регионе в течение последних 18 месяцев, пишет газета.Подводная лодка Talent была построена в 1988 году. Она относится к классу так называемых «охотников-убийц», поскольку в ее задачи входит выявление, отслеживание и атака целей. Субмарина оснащена крылатыми ракетами типа «Томагавк».
