
Французский автоконцерн Renault в 2016 году начнет выпускать на своем заводе в Москве новый автомобиль. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на операционного директора Renault по региону Евразия Жана-Кристофа Кюглера, это позволяют сделать свободные мощности на предприятии.«Завод строился с мощностями, рассчитанными на годовой рынок автомобилей, превышающий отметку в 3 миллиона штук. Поэтому при желании мы можем добавить туда еще две модели», — пояснил Кюглер. По его словам, пока компания готовится к запуску в 2016 году только одного нового проекта. Речь о производстве автомобиля на платформе B0 (используется в автомобилях В-класса Nissan, Renault и Lada).Другие подробности о новом автомобиле пока не сообщаются.Сейчас московский завод Renault собирает автомобили Renault Duster и Fluence и предыдущее поколение Renault Logan и Nissan Terrano. Предприятие создавалось в 1998 году на паритетных началах с Москвой, но в течение 2004-2012 годов Renault довела свою долю до 100 процентов акций.12 февраля президент и генеральный директор Renault Карлос Гон заявил, что в краткосрочной перспективе автоконцерн снизит расходы и объем выпуска машин в России. Но в будущем компания не собирается сокращать объемы производства и масштаб присутствия на российском рынке. Перед альянсом Renault-Nissan-Avtovaz по-прежнему стоит цель увеличить рыночную долю в России до 40 процентов.По итогам 2014 года продажи Renault  в России упали на 7,4 процента, до 194,5 тысячи автомобилей.По итогам 2015 года Ассоциация европейского бизнеса (АЕБ) ожидает падения продаж легковых и легких коммерческих автомобилей в России на 24 процента, до 1,89 миллиона штук.
