
Заместитель гендиректора «Рособоронэкспорта» Игорь Севастьянов заявил о готовности поставить в Саудовскую Аравию ракетные комплексы «Искандер», сообщает «Интерфакс». По словам Севастьянова, необходимым условием является желание заказчика. Кроме того, заместитель руководителя РОЭ отметил интерес саудовских военных к российским кораблям.«Если мы начнем переговоры, то они смогут занять какое-то время. Думаю, что если Саудовская Аравия выразит желание купить эту технику, то Россия поставит их», — сказал Севастьянов журналистам в пятницу, 3 июля. Он отметил, что для поставки такого оружия необходим ряд процедур. «Также должно быть искреннее желание заказчика», — заметил он.Севастьянов сообщил, что представители Саудовской Аравии в ходе Международного военно-морского салона МВМС-2015 проявили интерес к российским судам, прежде всего к патрульным и боевым кораблям третьего ранга.16 июня сообщалось, что Саудовская Аравия проявила интерес к ракетным комплексам «Искандер», однако позднее неназванные источники в сфере военно-технического сотрудничества назвали эту сделку крайне маловероятной.Оперативно-тактический ракетный комплекс 9К720 «Искандер-М» разработан в 1990-е годы и принят на вооружение в 2006 году. Выпускается на замену устаревшим комплексам 9К79 «Точка» (9К79-1 «Точка-У»). Дальность действия ракет — 500 километров в модификации, выпускаемой для Вооруженных сил РФ, и до трехсот — в экспортной. Кроме того, экспортная модификация «Искандер-Э» имеет пусковую установку, несущую одну ракету вместо двух на модификации для ВС РФ. Аэробаллистические ракеты комплекса управляются на всем протяжении полета, что делает их траекторию непредсказуемой и затрудняет перехват средствами ПРО. Также комплекс может применять высокоточные крылатые ракеты Р-500.
