
Возле здания российского консульства в сирийском городе Алеппо взорвался заминированный автомобиль. Об этом сообщает иранское агентство Fars.Со ссылкой на анонимный источник агентство передает, что взрыв произошел ночью во вторник, 8 декабря. О жертвах пока ничего не сообщается, ответственность за теракт на себя никто не взял. МИД России произошедшее пока никак не прокомментировал.Консульство России в этом городе не действует с января 2013 года, дипломатического персонала на его территории нет.Материалы по теме10:06 14 ноября 2015«Москва не ведет крестоносную войну!»Верховный муфтий Сирии о роли Запада в событиях на Ближнем ВостокеРоссийское консульство в Алеппо уже неоднократно становилось мишенью для ударов оппозиции: так, накануне, 7 декабря, боевики обстреляли неуправляемыми ракетами район, где находится диппредставительство. Одна из ракет упала неподалеку от здания консульства. На данный момент Алеппо частично находится под контролем правительственных войск. Некоторые кварталы города заняты подразделениями исламистов.Первое консульство России в Алеппо было открыто в 1801 году, штатное — в 1871 году. В 1914 году, с началом Первой мировой войны, оно было закрыто. Работа консульства возобновилось лишь в 1958 году после подписания соглашения об экономическом и техническом сотрудничестве между СССР и Сирией. Консульский округ включает 9 из 14 губернаторств в Сирии, его площадь составляет 85 процентов всей территории страны, на которой проживает 75 процентов населения.
