
Депутат петербургского заксобрания Виталий Милонов осудил действия ненецкого шамана, проведшего обряд изгнания злых духов в Мариинском дворце, сообщает «БалтИнфо». Народный избранник подчеркнул, что «сатанинские действия» совершались в разгар православного поста.По данным «Интерфакса», Милонов заявил, что действия шамана могут нанести «серьезный удар по репутации петербургского парламентаризма», и призвал коллег больше не связываться с колдунами и еретиками. Народный избранник также сообщил, что намерен обратиться к федеральному руководству Коммунистической партии с просьбой дать оценку действиям депутата от КПРФ Игоря Коровина, пригласившего шамана в здание ЗакСа и «устроившего недостойное для северной столицы языческое действо».Материалы по теме10:57 25 января 2015ЧародеиНа чем чернокнижники, колдуны, волшебники и целители генерируют прибыль По сообщению интернет-издания «Газета СПб» в понедельник, 3 марта, «шаман Коля» в сопровождении Коровина прошел по помещениям петербургского парламента и якобы «очистил» его от злой энергии.Знахарь из Нарьян-Мара (административный центр Ненецкого автономного округа) — потомственный шаман Николай Талеев прибыл в Санкт-Петербург, чтобы собрать всю негативную энергетику и затем увезти ее на остров Вайгач, который находится на границе Баренцева и Карского морей. По шаманским поверьям считается, что оттуда зло никогда не возвращается.
