
Производителей лекарств в России поддержат субсидиями из федерального бюджета. Об этом говорится в постановлениях, размещенных в понедельник, 5 октября, на сайте правительства РФ.В четырех документах утверждены правила получения господдержки на компенсацию части затрат на производство и испытания препаратов. Финансовую помощь получат также компании, выпускающие импланты.Средства заложены в госбюджете в рамках действующей программы по развитию фармацевтической и медицинской промышленности. При субсидировании учитываются затраты производителей с 1 января 2015 года.Материалы по теме08:29 16 сентября 2015И нам не хворатьНасколько Россия готова к лекарственному импортозамещению«Будет возмещаться не более 50 процентов от общего объема затрат организации и не более 200 миллионов рублей (5 миллионов рублей — при клинических испытаниях имплантируемых медицинских изделий) на одно юрлицо», — говорится в сообщении.Одно из условий предоставления поддержки  — старт производства не должен превышать трех лет после получения субсидий.Минздрав РФ с 1 января 2017 года введет обязательную маркировку упаковок лекарств. По мнению главы ведомства Вероники Скворцовой, это позволит убрать из обращения контрафакт и фальсификат. За отсутствие двухмерного штрих-кода либо радиочастотного чипа предусматривается административное наказание. 
