
Известный американский боец смешанных единоборств Джефф Монсон сделал татуировку с изображением скульптуры Родины-матери, сообщает издание Накануне.ru.Фото: страница «Кожгалантерея. Студия татуировок» в «ВКонтакте»Тату расположено на левой ноге спортсмена. Изображение статуи занимает практически все бедро. Татуировка была сделана мастером одного из салонов в Москве. Изображенная скульптура является центром памятника-композиции героям Сталинградской битвы на Мамаевом кургане в Волгограде.Также на теле 44-летнего Монсона присутствуют и другие татуировки, в том числе слова «свобода», «солидарность» и «боец» на русском языке. Сам спортсмен объяснял их наличие своей любовью к государственному языку РФ. Всего у бойца наколоты более 20 тату различной тематики. Например, на его теле есть изображения символов анархизма и коммунизма, персонажей мультфильмов, имен своих детей на японском языке, названий спонсорских фирм и политических лозунгов.Осенью 2014 года американец заявлял, что хочет принять российское гражданство. Чемпион мира по бразильскому джиу-джитсу уже несколько лет встречается с русской девушкой.До этого Монсон неоднократно признавался в симпатиях к России. В мае 2014 года он поддержал акцию «Георгиевская ленточка», а на ринг выходил как под гимн Советского союза, так и под гимн Донбасса.
