
Глава Одесской обладминистрации Михаил Саакашвили заявил о намерении перенаправить через Украину поток грузов, которые должны пойти из Китая в Европу через Россию по новому «Шелковому пути». Об этом бывший президент Грузии заявил в эфире украинского «5 канала».Материалы по теме08:02  4 июня 2015Москва и Пекин слушают друг другаКак укрепить взаимное доверие в российско-китайских отношениях13:58  3 июня 2015Создание центральной ЕвразииДокумент дня: Экономический пояс «Шелкового пути» и приоритеты совместного развития евразийских государств«Шелковый путь», по замыслу Саакашвили, должен пройти через украинский порт Ильичевск. «Реально логистика занимает 30 дней через Россию, через Ильичевск занимает максимум девять дней. Все уже построено. Большие потоки надо привести. И это возможно привести, это существует», — заявил одесский губернатор.По его словам, для реализации проекта необходимо построить мост через Днестровский лиман. При этом благодаря мосту, по словам Саакашвили, «никто никогда не оторвет Бессарабию» от Украины. «Мы уже работаем», — заверил он.Экономический пояс «Шелкового пути» — инфраструктурный проект, который должен обеспечить транспортный коридор между Китаем и Европой. Одна из веток «Шелкового пути» должна пройти через Россию.
