
Франция заплатила России за разрыв контракта на поставку вертолетоносцев «Мистраль» более 1,1 миллиарда евро. Об этом сообщает в четверг, 6 августа, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в сфере военно-технического сотрудничества.Средства, по информации издания, были перечислены в среду в обстановке строжайшей секретности на счета одного из российских банков. В сумму вошел не только аванс, уплаченный Россией за строительства кораблей, но и компенсация за риски и расходы, связанные с демонтажем и разгрузкой с вертолетоносцев российского оборудованияСекретность, как утверждает «Коммерсантъ», была вызвана риском ареста денег из-за решения Гаагского суда о выплате бывшим акционерам компании ЮКОС 50 миллиардов долларов.Право распоряжаться «Мистралями» Париж, по сведениям газеты, получит не раньше сентября, когда завершится демонтаж российского оборудования. После этого судостроительная верфь в Сен-Назере получит сертификат конечного пользователя на кормовые части кораблей, построенные на Балтийском заводе.Материалы по теме14:25 17 июня 2015«Мистраль» с японским акцентомЧем ВМФ заменит корабли, оставшиеся во Франции5 августа стало известно, что президенты России и Франции Владимир Путин и Франсуа Олланд достигли соглашения о разрыве контракта на поставку вертолетоносцев «Мистраль». Париж уже выплатил компенсацию, размер которой не называется, и после демонтажа с кораблей российского оборудования получит право распоряжаться их судьбой.Ранее «Коммерсантъ» сообщил со ссылкой на источники в сфере военно-технического сотрудничества о том, что Париж выплатит Москве 1,16 миллиарда евро. Елисейский дворец эту информацию не подтвердил.Контракт на строительство двух кораблей типа «Мистраль» «Владивосток» и «Севастополь» стоимостью 1,2 миллиарда евро был заключен в июне 2011 года. Первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекал 1 ноября 2015 года.В июне 2015 года палата Третейского суда в Гааге удовлетворила иски трех компаний, представляющих бывших акционеров ЮКОСа. Согласно решению суда, Россия должна выплатить кипрским Hulley Enterprises и Yukos Universal Limited (дочерние компании GML, которые суммарно владели 51 процентом ЮКОСа) компенсации в размере 39,9 миллиарда и 1,85 миллиарда долларов соответственно, а Veteran Petroleum Ltd (пенсионный фонд ЮКОСа) — 8,2 миллиарда долларов. Москва с данным вердиктом не согласна.
