
Иранский режиссер Мохсен Махмальбаф станет председателем жюри Сахалинского международного кинофестиваля «Край света». На киносмотре также пройдет российская премьера его нового фильма «Президент», говорится в пресс-релизе, пришедшем в редакцию «Ленты.ру».«Важно понимать, что Мохсен Махмальбаф — это не только классик иранского и мирового кино, но и великий педагог. Под его влиянием в талантливых режиссеров выросли не только члены его семьи, но и студенты со всего мира (об этой стороне его жизни расскажет документальный фильм «Папина школа», который будет показан на фестивале). Любовь к свободе привела Мохсена к тому, что сейчас он работает за пределами родного Ирана. Его недавний фильм "Президент" снят в Грузии, с грузинскими актерами», — рассказал о режиссере и его новой картине программный директор Сахалинского фестиваля Алексей Медведев.Кроме того, киносмотр объявил имя еще одного иностранного члена жюри. Им стал филиппинский режиссер Лав Диас, который также представит свою картину «От предшествующего», выигравшую главный приз прошлогоднего кинофестиваля в Локарно.5-й Сахалинский международный кинофестиваль «Край света» пройдет в Южно-Сахалинске с 21 по 28 августа. В его конкурсную программу войдет девять фильмов, в том числе из Китая, Индии, Южной Кореи, Армении и России.Махмальбаф — один из самых заметных представителей новой волны иранского кино, который в 1988-м был признан в результате опроса читателей иранской кинопрессы лучшим местным режиссером после Исламской революции 1979-го. Его фильмы выигрывали призы фестивалей в Каннах («Кандагар»), Венеции («Молчание»), Локарно («Миг невинности») и Карловых Варах («Однажды в кино»). В 2005 году Махмальбаф покинул Иран, а с 2009 года живет в Париже.Диас — независимый филиппинский режиссер, известный своими многочасовыми гиперреалистическими картинами, которые часто посвящены социальным и политическим проблемам его родной страны. Его фильм «Меланхолия» в 2008 году выиграл главный приз секции «Горизонты» Венецианского фестиваля, а картина «Север, конец истории» в 2013 году представляла Филиппины на премии «Оскар».
