
Житель Хакасии скончался от удушья, после того как жена посадила его на цепь, сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по республике. Возбуждено уголовное дело.Сообщение об обнаружении в квартире жилого дома в городе Саяногорске тела 57-летнего мужчины с признаками насилия поступило в следственные органы в четверг, 3 сентября. «Смерть потерпевшего наступила на месте происшествия в результате механической асфиксии от сдавливания органов шеи петлей», — говорится в пресс-релизе. В совершении преступления подозревается 50-летняя супруга умершего. Согласно данным СКР, безработный мужчина злоупотреблял спиртными напитками и распродавал совместно нажитое имущество для приобретения алкоголя.По версии следствия, в ночь на 3 сентября для того, чтобы супруг не имел возможности выйти из квартиры и купить спиртное, жительница Саяногорска прикрепила к трубе радиатора отопления металлическую цепь. Другой ее конец женщина обмотала вокруг шеи мужа и закрепила навесным замком, лишив супруга возможности свободно передвигаться. После этого жена оставила мужа на диване «с зафиксированной на шее петлей».В отношении супруги умершего возбуждено дело по части 3 статьи 127 Уголовного кодекса России («Незаконное лишение свободы, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего»). Подозреваемой избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
