
Американский президент Барак Обама опасается, что при возможных поставках летального оружия из США на Украину оно может попасть «в чужие руки». Его слова в понедельник, 9 февраля, приводит Reuters.«Можем ли мы быть уверены, что летальное вооружение, поставленное на Украину, будет использовано должным образом, не попадет в чужие руки, не приведет к более агрессивным действиям, которые жители Украины не смогут перенести? И к какой реакции это приведет, не только со стороны сепаратистов, но и русских?» — сказал Обама после встречи в Вашингтоне с канцлером Германии Ангелой Меркель.«Я буду принимать решение (о поставках оружия — прим. Ленты.ру), задаваясь вопросом: "Будет ли это эффективно или нет?"», — подчеркнул президент.Ранее в понедельник Обама заявлял, что возможность поставок оружия на Украину рассматривается до сих пор. «Я еще не принял решения по этому вопросу», — уточнил он.Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армии1 февраля появилась информация о том, что высокопоставленные американские чиновники и военные вновь начали рассматривать возможность поставок Киеву оборонительных вооружений. Это подтвердила официальный представитель Госдепартамента США Джен Псаки.Большинство стран Европы, со своей стороны, от возможности поставок Украине оружия отказались. В их числе Германия, Франция, Британия, Дания, Эстония, Италия и Венгрия.За время конфликта на востоке Украины военную помощь Киеву оказали несколько европейских стран — участниц Североатлантического альянса. Наибольшую поддержку оказал Вашингтон: в качестве военной помощи американцы выделили 320 миллионов долларов. В то же время до сих пор поставки ограничивались нелетальным вооружением. В ноябре 2014 года также была достигнута договоренность между Вильнюсом и Киевом о поставках защитного вооружения на Украину.
