
Известный футболист Дэвид Бекхэм зарегистрировал аккаунт в Instagram. Страница в социальной сети доступна по нику @davidbeckham.Спортсмен приурочил появление аккаунта к своему дню рождения — 2 мая Бекхэм отмечает 40-летие. В подписи к первому выложенному снимку Дэвид написал, что рад быть в Instagram и готов делиться с читателями особыми моментами своей жизни.За шесть часов после создания страницы на Бекхэма подписались более полутора миллионов пользователей, а в самом аккаунте появились пять фотографий. Первая из них стала самой популярной: она собрала более 350 тысяч лайков и около 39 тысяч комментариев.Аккаунт жены футболиста Виктории Бекхэм насчитывает 4,3 миллиона подписчиков, а на страницу старшего сына пары, Бруклина Бекхэма, подписаны 2 миллиона пользователей.Дэвид Бекхэм родился 2 мая 1975 года в Лондоне. Он известен по выступлениям за «Манчестер Юнайтед», мадридский «Реал», итальянский «Милан», французский «Пари Сен-Жермен», «Лос-Анджелес Гэлакси» и сборную Англии. Помимо футбола, Бекхэм активно снимается в рекламах и глянцевых журналах, он является лицом нескольких крупных компаний и брендов.
