
Исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка, известная как Доктор Лиза, провела в одной из школ Донбасса урок, посвященный обращению с оружием. Об этом она сообщила в интервью «Русской службе новостей».«Дети сейчас находят большое количество снарядов, пуль, подствольников и так далее и пытаются это разобрать. Поэтому мы решили показать, что делать: что нельзя трогать, где можно ходить, как обращаться с оружием, которое они находят», — пояснила она.Доктор Лиза добавила, что, несмотря на объявленное перемирие, в первые дни сентября на востоке Украины продолжаются обстрелы. «Там не бомбят, как раньше. Нет такого, что разрываются снаряды под окнами. Но стрельба слышна — иногда чуть ближе, иногда чуть дальше», — констатировала она.Руководитель фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка неоднократно посещала юго-восток Украины для передачи медикаментов и медицинских инструментов, эвакуации больных детей из зоны боевых действий. 2 сентября она привезла на лечение в Москву 14 детей из Донецкой области.
