
Полиция в Китае остановила попытку по меньшей мере 12 человек совершить коллективное самоубийство. На такой шаг группа инвесторов собиралась пойти после того, как их обманул венчурный фонд, отмечает Xinhua.В воскресенье, 4 января, эти люди поднялись на крышу шестиэтажного административного здания в городском округе Шочжоу в Северном Китае и угрожали спрыгнуть. Они требовали от правительства вмешаться в ситуацию с кражей их денег сбежавшим главой венчурной фирмы Shanxi Heli. На место отправились полицейские и пожарно-спасательные службы, которые смогли отговорить их от самоубийства.По словам местных властей, трое представителей компании арестованы за незаконное получение средств. Руководителя фонда еще не нашли.Венчурные фонды осуществляют инвестиции в ценные бумаги или доли предприятий с высокой или относительно высокой степенью риска (например, стартапов) в ожидании чрезвычайно высокой прибыли.
