
С точки зрения эволюции большинству людей при выборе спутника жизни лучше соглашаться на самый быстрый и доступный вариант, а не рисковать и ждать встречи с идеальным партнером. Такую теорию предложили микробиологи из Университета штата Мичиган. Свое исследование они представили в журнале Nature, а коротко о нем рассказывает пресс-релиз университета.Крис Адами (Chris Adami) и его коллеги построили компьютерную модель и проследили отношение к рискам (при выборе партнера) у тысяч поколений цифровых организмов. Оказалось, что на их поведение больше всего влияет размер их ближайшей группы («племени»). Когда он составлял порядка 150 единиц (как у первобытных людей), организмы предпочитали первых попавшихся партнеров. При высоком уровне риска (когда решение является очень важным — выбор спутника жизни, а не коллеги по работе или товара в магазине), людям более свойственно соглашаться на самый безопасный вариант, утверждают ученые.«Примитивные люди могли вступить в половые сношения с первым, даже не идеальным, партнером, и пойти на риск родить генетически не самое совершенное потомство — или ждать мистера (или мисс) Совершенство. Но тогда они рисковали вообще не оставить после себя потомство», — объяснил Адами.Однако выбор самого безопасного варианта оказался не единственной эволюционной стратегией: отдельные особи были готовы пойти на риск и отдать время поиску идеального партнера, чтобы получить максимально совершенное потомство.Тем не менее ученые сочли необходимым предупредить свою аудиторию о том, что отказ от предложения руки и сердца в ожидании лучшего варианта создает опасность вообще не иметь детей. «Гарантированная ставка приносит эволюционное преимущество, особенно если человек живет в небольшой группе», — заявил Адами.
