
В Минобороны РФ назвали псевдосенсациями сообщения зарубежных информагентств о действиях Воздушно-космических сил России в Сирии. Официальный представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков рассказал, что некоторые СМИ проводят информационные провокации по «заготовкам, состряпанным на скорую руку еще до начала операции», говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Мы внимательно отслеживаем все информационные вбросы, независимо от источников их появления. Эти псевдосенсации — полная чушь, не имеющая никакой фактической основы, для того, чтобы называть, а тем более обсуждать их детали», — сказал Конашенков.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииПредставитель Минобороны подчеркнул, что военное ведомство намерено дважды в сутки (в полдень и вечером) предоставлять российской и международной общественности исчерпывающую информацию о действиях ВКС России в Сирии, в том числе с картами, фото- и видеоматериалами.Кроме того, военные сообщили некоторые детали использования российской авиации в Сирии. В частности, Конашенков отметил, что применение бомбардировщиков Су-34 позволит наносить удары по объектам террористической организации «Исламское государство» (деятельность ИГ в России запрещена судом) на всей территории Сирии с максимальной точностью.«Бортовое прицельно-навигационное оборудование этих самолетов позволяет обеспечить попадание по любым наземным объектам с абсолютной точностью», — сказал генерал.30 сентября Халед Ходжа (Khaled Khoja), руководитель объединения умеренной оппозиции — Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил — заявил Reuters, что в результате российских атак в городе Хомс погибли 36 мирных жителей. International Business Times также в среду приводила слова представителя «Сирийской гражданской обороны» (The Syrian Civil Defense) — группы добровольцев-спасателей — о том, что жертвами операции стали более 60 человек в провинции Хомс.В четверг, 1 октября, представитель Белого дома Джош Эрнест выступил с заявлением, осуждающим российскую операцию в Сирии: по его словам, «беспорядочные удары по сирийской оппозиции», которые якобы осуществляет Россия, несут опасность для самой Москвы, так как способствуют дальнейшему втягиванию ее в конфликт.
