
Российский промоутер и организатор боксерских поединков Владимир Хрюнов заподозрил украинского тяжеловеса Владимира Кличко в ставке против себя на тотализаторе перед поединком с британцем Тайсоном Фьюри. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс».По его словам, он внимательно изучал данные букмекерских контор и общался с британскими знакомыми, занимающимися этим бизнесом. Хрюнов отметил, что на победу Фьюри было поставлено более четырех миллионов фунтов стерлингов, что, по мнению специалистов, является аномально большой суммой.Материалы по теме15:21 30 ноября 2015«Кличко заслужил реванш»Мнение экспертов об историческом поражении украинского тяжеловеса«Кажется, при очень хороших коэффициентах на победу Фьюри теперь уже экс-чемпион мира просто использовал свой шанс отлично заработать. Он и так получил за выход на ринг большую сумму, а тут был вариант ее удвоить. Не стоит забывать, что братья Кличко создали самый крутой бизнес-проект в истории профессионального бокса и все ходы просчитывают», — заявил Хрюнов.Фьюри, по информации «Рейтинга букмекеров», также перед боем сделал ставку на себя в размере 200 тысяч фунтов стерлингов. Правда, 27-летний британец поспорил на исход поединка с «богатым родственником». Неназванный член семьи, не веривший в успех бойца — столько же.Поединок, в котором 39-летний Кличко потерял свои титулы чемпиона мира по версиям IBF, IBO, WBO и WBA, прошел в субботу в Дюссельдорфе и завершился победой 27-летнего британца по итогам 12 раундов единогласным решением судей.В ноябре 2014 года после победы Кличко над болгарином Кубратом Пулевым Хрюнов потребовал проверить перчатки украинца. По его мнению, после ударов Кличко болгарин подозрительно легко терял равновесие.
