
Власти в Киеве пытаются уйти от прямого диалога с Донбассом. Такое мнение высказал глава МИД РФ Сергей Лавров в ходе телефонного разговора со своим немецким коллегой Франком-Вальтером Штайнмайером, сообщили во вторник, 9 июня, в пресс-службе внешнеполитического ведомства.Как отметили в МИД РФ, Лавров высказал озабоченность в связи с проблемами в налаживании диалога по конституционной реформе и прекращении социально-экономической блокады Донбасса. «Было отмечено, что процесс реализации минских договоренностей носит в значительной мере все еще хрупкий характер», — добавили в министерстве.Лавров и Штайнмайер договорились оказывать давление на стороны украинского конфликта с целью добиться выполнения Минских соглашений. Также главы МИД условились вновь обсудить проблему после очередной встречи замминистров иностранных дел «нормандской четверки» в Париже.В принятом 12 февраля Комплексе мер по выполнению Минских соглашений значится пункт о проведении конституционной реформы для децентрализации и закрепления особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей.Киев считает, что контролируемые ополченцами территории Донецкой и Луганской областей являются оккупированными (соответствующее постановление было принято Верховной Радой 17 марта). Кроме того, украинские власти настаивают на том, что особый порядок самоуправления в Донбассе будет введен после проведения там выборов, которые должны состояться в соответствии с украинским законодательством, в частности при условии вывода всех незаконных вооруженных формирований и их военной техники с территории страны.
