
Брэд Питт снимется в сатирической комедии War Machine («Машина войны»), основанной на книге Майкла Гастингса «Дикая и ужасающая история об американской войне в Афганистане». Права на экранизацию приобрел сервис Netflix. Режиссером назначен Дэвид Мишо («Царство животных»), он же написал сценарий. Картину планируется выпустить в 2016 году, сообщает Variety.«Мне повезло делать большой, смелый фильм о разросшейся, сложной, громоздкой и сумасшедшей машине современной войны и о жизнях, которых она касается», — прокомментировал Мишо.Кроме работы в качестве актера, Питт одновременно возьмет на себя функции продюсера. Ранее права на книгу приобрела его компания Plan B. «Мы очень рады стать частью Netflix, которая специализируется на передовых способах распространения фильмов», — отметил он.В картине Питт сыграет главную роль. Ему предстоит воплотить образ американского генерала, которому крайне необходимо одержать «невозможную» победу над Афганистаном.Прототипом персонажа Питта стал генерал Армии США Стэнли Маккристал. В 2010 году он ушел в отставку после того, как журналист Майкл Хастингс опубликовал в журнале Rolling Stone интервью с ним. В нем генерал допустил несколько резких высказываний в адрес посла США в Афганистане Карла Эйкенберри и других американских политиков, включая вице-президента Джо Байдена.В 2001 году НАТО под эгидой США начала в Афганистане операцию «Несокрушимая свобода» в ответ на террористический акт 11 сентября. Миссия международной коалиции официально завершилась 7 декабря 2014 года. В общей сложности в кампании участвовали около 50 государств, которые теперь выводят свои войска из страны. Основной контингент составляли военнослужащие США, часть американского контингента при этом пока остается в Афганистане.
