
Прокурор Международного уголовного суда Фату Бенсуда (Fatou Bensouda) решила инициировать расследование событий августа 2008 года в Южной Осетии. Об этом сообщается на сайте суда.На основании имеющейся информации прокурор сделала вывод, что в ходе боевых действий были совершены военные преступления, подпадающие под юрисдикцию суда в Гааге.Прокурор будет ходатайствовать перед палатой предварительного производства, состоящей из Джойса Алуоча (Joyce Aluoch), Куно Тарфуссера (Cuno Tarfusser) и Петера Ковача (Péter Kovács), о получении санкции на дальнейшее судопроизводство.Абхазия и Южная Осетия провозгласили независимость от Грузии в начале 1990-х годов. В 2008 году грузинский президент Михаил Саакашвили, заступивший на второй срок, ввел войска в Южную Осетию, пытаясь взять регион под контроль. После вмешательства России грузинские военные были вытеснены из зоны конфликта. После конфликта Россия официально признала независимость Южной Осетии и Абхазии.Саакашвили был президентом Грузии с января 2004-го по ноябрь 2007 года, а также с января 2008 года по ноябрь 2013 года. В отношении него на родине возбужден ряд уголовных дел, однако они касаются должностных преступлений, а не южноосетинского конфликта.В России в отношении бывшего грузинского лидера расследовано уголовное дело по статьям «Геноцид», «Убийство» и «Применение запрещенных средств и методов ведения войны», все материалы направлены в Международный уголовный суд.В настоящее время Саакашвили получил украинское гражданство и указом президента Петра Порошенко назначен главой Одесской областной государственной администрации. Украина выдавать его Грузии отказалась.
