
Президент Украины Петр Порошенко одобрил соглашение о помощи НАТО в перезахоронении военных радиоактивных отходов СССР, поставив 9 июля подпись под соответствующим законом. Заявление об этом распространила пресс-служба главы государства.Закон «О ратификации соглашения между кабинетом министров Украины и организацией НАТО по поддержке (ОНП) в перезахоронении радиоактивных отходов, образовавшихся в результате выполнения военных программ бывшего СССР в Украине» обязал украинскую сторону выполнять условия названного соглашения.«Документом регулируются вопросы реализации проекта трастового фонда в рамках комиссии Украина — НАТО для захоронения радиоактивных источников, находящихся в специфических военных хранилищах на территории нашего государства», — сообщили в пресс-службе Порошенко.Результатом исполнения соглашения о перезахоронении военных радиоактивных отходов СССР станет реабилитация (восстановление) территорий, где в настоящее время находятся хранилища радиоактивных отходов, подчеркнули представители президента Украины.17 июня Верховная Рада поддержала законопроект о ратификации соглашения в первом чтении. Как сообщало издание Корреспондент.net, «за» проголосовало 272 народных депутата Украины при необходимом минимуме в 226 голосов. 5 июля правительство Украины внесло проект закона на рассмотрение в Верховную Раду повторно.Соглашение между кабмином Украины и НАТО о перезахоронении радиоактивных отходов, образовавшихся в результате выполнения военных программ бывшего СССР, было подписано 18 сентября 2013 года во время визита министра экологии и природных ресурсов Украины в Брюссель.Военные радиоактивные отходы накапливались на Украине в специальных хранилищах с 1960 по 1990 годы. В настоящее время на территории страны расположено шесть таких хранилищ. 26 апреля 1986 году на атомной электростанции в городе Чернобыль произошла крупная техногенная катастрофа. В результате выброса радиоактивных веществ образовалась зона отчуждения площадью 4,8 тысячи квадратных километров. 29 апреля в зоне Чернобыльской АЭС произошел пожар.
