
Автор «Игры престолов» американский писатель Джордж Мартин опубликовал на своем официальном сайте одну главу из книги «Ветра зимы» (The Winds of Winter), которая должна стать предпоследней в цикле «Песнь Льда и Пламени».Материалы по теме07:02 27 октября 2014Создатель «Игры престолов» — сумасшедший фанат комиксов Писатель Джордж Р.Р. Мартин о любимых героях, налоговых льготах и страшном горностаеГлава называется «Алейна» и посвящена одной из главных героинь — Сансе Старк, старшей дочери Эддарда Старка и Кейтилин Старк. По сюжету она выдает себя за незаконную дочь Петира Бейлиша (Мизинца) Алейну Стоун во время встречи с лордами Долины. Этой интриги в сериале нет: на встрече с лордами Долины Санса практически сразу раскрывает им свою личность и рассказывает заранее придуманную историю смерти тетки, что позволяет Мизинцу достичь с лордами соглашения о сотрудничестве.Телевизионная премьера пятого сезона «Игры престолов» пройдет 12 апреля. Четвертый сезон проекта стал самым рейтинговым сериалом в истории кабельной сети HBO.Телепроект основан на двух книгах из фэнтези-сериала Джорджа Р.Р. Мартина «Песнь Льда и Огня»: «Пир стервятников» и «Танец с драконами».Мартин в середине февраля заявил, что поклонников книг в пятом сезоне ждут неожиданные сюжетные ходы, отступающие от событий его романов, а авторы сериала даже более кровожадны, чем он, и убьют несколько важных персонажей.
