
Число трудовых мигрантов в России в январе 2015 года снизилось на 70 процентов по сравнению с данными прошлого года, заявил в эфире телеканала «Россия 24» глава ФМС РФ Константин Ромодановский.«Число мигрантов в стране сокращается, один из факторов — это экономика, а другой — упорядочивание их пребывания в России. Мигранты увидели реальное наказание, которое они могут понести за нарушение режима пребывания в нашей стране», — пояснил Ромодановский.По его словам, сократилось число приезжих из всех стран Средней Азии, кроме Киргизии. «В какой-то мере украинцы и молдаване сейчас замещают приехавших из среднеазиатских республик. Кроме того, мы фиксируем рост числа приезжих по сравнению с прошлогодними показателями из Китая, Республики Корея и КНДР», — уточнил он.Глава ФМС считает, что судить о ситуации с мигрантами пока рано, более точные выводы можно будет сделать через  два-три месяца.Материалы по теме15:48 25 декабря 2014Давай, до свидания?!Почему разговоры о массовом отъезде мигрантов из России сильно преувеличены Ранее представители мигрантских организаций предсказывали массовый выезд гастарбайтеров из России и рост числа нелегалов среди оставшихся.С 1 января мигранты, приезжающие на работу в Россию из безвизовых стран, должны получать патенты на работу. Также с начала 2015 года гастарбайтеры в обязательном порядке должны сдавать тесты на знание русского языка, истории и российского законодательства.Кроме того, с 10 января вступит в силу закон, запрещающий на 10 лет въезд в Россию злостным нарушителям миграционного режима. Ранее въезд закрывали на три года.
