
Режиссер Марлен Хуциев госпитализирован в Москве. Он проходит плановое обследование. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на самого Хуциева.«Не надо переживать, мое здоровье в порядке. Я приехал в больницу, чтобы сдать анализы, так делаю время от времени. Просто характер у меня такой, что иногда запускаю и не прохожу диспансеризацию. Вот сейчас буду сдавать анализы плановые. Так что все нормально», — сказал Хуциев.Ранее в СМИ появились сообщения, что 89-летний режиссер был экстренно госпитализирован.Хуциев снял такие фильмы, как «Весна на Заречной улице», «Застава Ильича», «Июльский дождь». Является обладателем более десятка наград российских и международных киносмотров, в том числе в Венеции, Риме и Праге.
