
Музыкальный сборник I Have No Everything Here группы Zomba Prison Project, состоящей из заключенных тюрьмы «Зомба» в Малави, претендует на получение музыкальной премии «Грэмми» в категории «Лучший альбом в жанре world music». Об этом сообщается на сайте американской академии звукозаписи.Как пишет Nyasa Times, все песни были написаны заключенными. Названия некоторых из композиций носят «глубоко личный характер», например, Give me back my child («Верните мне моего ребенка»), I see the whole world dying of AIDS («Я вижу весь мир умирает от СПИДа»), I kill no more («Я больше не убиваю»). Отмечается, что Малави входит в список десяти стран, лидирующих по числу зараженных СПИДом.По информации Fusion.net, альбом доступен для платного скачивания в ITunes, Amazon и Bandcamp. Отмечается, что средства, полученные от его распространения, авторы потратят на услуги юристов.Материалы по теме21:44  8 декабря 2015Музыка особого назначенияНазваны номинанты на премию «Грэмми»Часть композиций исполнена на местном языке чичева. В записи выпущенного в январе 2015 года диска принимали участие 16 человек, а исполняли композиции — более 60. Сообщается, что продюсеру группы и его супруге удалось договориться с начальником тюрьмы о создании небольшой мобильной звукозаписи еще в 2013 году.В списке претендентов на главную музыкальную премию «Грэмми» за 2015 год чаще всего фигурирует имя рэпера Кендрика Ламара — он выдвинут в 11 категориях. На награду также номинирован российский пианист Даниил Трифонов за исполнение «Вариаций» Рахманинова в категории «Лучшее инструментальное соло в классической музыке».«Грэмми» — одна из самых престижных музыкальных премий в мире. Она присуждается Американской академией звукозаписи с 1959 года. Победителей определяют члены академии путем голосования.
