
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) присудил албанской команде «Кукеси» техническое поражение (0:3) в первом матче третьего квалификационного раунда Лиги Европы с польской «Легией». Об этом сообщается на официальном сайте варшавского клуба.«Хорошо, что ответный матч состоится. Очень жаль, что из-за поведения местных болельщиков в Тиране мы не смогли доиграть первую встречу», — сказал генеральный директор польского клуба Богуслав Лешнодорский.На 51-й минуте матча, проходившего в Тиране, при счете 2:1 в пользу «Легии» один из фанатов «Кукеси» попал камнем в полузащитника польской команды Ондрея Дуду. Судья увел команды с поля, а позже принял решение досрочно прекратить встречу. Дуда избежал серьезных травм.Ответный матч за выход в раунд плей-офф квалификации Лиги Европы состоится, как и планировалось, 6 августа в Варшаве.
