
Правообладатели подадут иск на пожизненную блокировку торрент-трекера rutracker.org 12 октября. Об этом «Известиям» сообщил глава Национальной федерации музыкальной индустрии (НФМИ) Леонид Агронов.Роскомнадзор предложил правообладателям и администрации сайта начать переговоры. Это давало возможность урегулировать споры в досудебном порядке и не блокировать один из самых популярных в России ресурсов с посещаемостью 1 миллион пользователей в месяц. Правообладатели согласились, однако представители rutracker.org от встречи отказались.Материалы по теме09:28 29 апреля 2015Взять на абордажПоможет ли угроза пожизненной блокировки победить пиратство Агронов уточнил, что иск будет подан от одной из компаний, входящей в НФМИ (ее членами являются Sony Music, Universal Music, Warner Music, EMI, Gala Records, Navigator Records).«Возможности для достижения мирового соглашения с правообладателями у ресурса остаются, и мы рассчитываем, что администрация rutracker.org предпримет конкретные и активные шаги для реализации этой возможности», — прокомментировал представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский.Rutracker.org был заблокирован по решению Мосгорсуда после заявлений ООО «Юниверсал Мьюзик» и ООО «Издательство "ЭКСМО"». В первом иске фигурирует исполнитель Roma Kenga (Рома Кенга), во втором — современные российские фантасты Юрий Никитин, Василий Головачев, Алекс Орлов и Алексей Калугин.1 мая 2015 года вступили в силу поправки к антипиратскому закону, действующему с 2013-го. Помимо кинофильмов и сериалов, действие документа отныне распространяется на книги, музыку и программное обеспечение. Исключение составили только фотографии. Правообладатель получил возможность потребовать заблокировать сайт с нелегальным контентом, а затем в течение двух недель подать иск о защите авторских прав. Удовлетворив два иска правообладателя против одного и того же ресурса, при третьем разбирательстве суд может вынести постановление о вечной блокировке сайта.
