
Легковой автомобиль, случайно оказавшийся в зоне учений литовской пехоты на трассе Каунас — Юрбаркас, был по ошибке атакован вооруженными людьми в масках. Стрельба велась холостыми патронами. Водитель и его супруга не пострадали, но некоторое время находились в состоянии шока. Об этом агентству REGNUM рассказали в Департаменте полиции при МВД Литвы.Супруги сообщили о произошедшем в полицию, однако после извинений, принесенных военными, они забрали заявление.Инцидент, случившийся в ходе маневров в Юрбаркском районе, подтвердило Министерство обороны Литвы.В пресс-релизе, которое распространило ведомство, говорится о том, что по легенде учений, пехота должна была атаковать автомобиль из засады, захватить в плен или уничтожить пассажиров, а также изъять важные документы. Однако военные ошиблись и обстреляли не ту машину.Учебная мишень и автомобиль супругов были одинакового цвета и марки Volkswagen, но разных моделей. Гражданские ехали на Kombi, а военные ожидали в засаде Caddy.
