
Россия снизила цену на газ для Армении на 25 долларов за тысячу кубометров — до 165 долларов. Как сообщил армянский президент Серж Саргсян на встрече с главой российского государства Владимиром Путиным, это предусмотрено подписанным между странами соглашением, передает ТАСС.В рамках визита Саргсяна в Россию к подписанию было подготовлено два протокола в газовой сфере — о внесении изменений в соглашение об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности «АрмРосгазпрома» и о порядке формирования цен на российский природный газ, поставляемый в Армению.«Документы отражают достигнутые ранее договоренности о снижении с 1 января 2015 года цены на российский газ с учетом вхождения Армении в Евразийский экономический союз», — говорится в материалах к визиту главы армянского государства.Материалы по теме18:41  4 сентября 2013Три плюс однаЗачем Армении Таможенный союз15:18  6 февраля 2014В прохладной дружеской атмосфереСохранит ли «Газпром» свои позиции на постсоветском пространствеКроме того, сообщается, что инвестиции «Газпрома» в развитие газотранспортной системы Армении в ближайшие пять лет планируется увеличить на 60 миллионов долларов.Как отмечает пресс-служба Кремля, лидеры двух стран обсудили вопросы дальнейшего углубления российско-армянского сотрудничества в различных сферах, а также интеграционного взаимодействия на евразийском пространстве.По словам Путина, Россия остается ведущим торгово-экономическим партнером Армении. «В прошлом году, по сравнению с 2013 годом, у нас значительно вырос товарооборот, но, к сожалению, за первое полугодие текущего года произошла корректировка в сторону понижения», — констатировал он.Газовые соглашения Армении и России были заключены во время визита российского президента Владимира Путина в Ереван в начале декабря 2013 года. По их условиям, «Газпрому» позволили за 157 миллионов долларов выкупить 20 процентов акций местного газового монополиста «АрмРосгазпром» и получить таким образом полный контроль над предприятием. Кроме того, Россия согласилась отменить экспортную пошлину на поставки углеводородов в Армению.
