
Полузащитник английского «Халл Сити» Джейк Ливермор не будет дисквалифицирован Футбольной ассоциацией Англии (FA) за употребление кокаина. Об этом сообщает The Daily Mail.Принять такое решение FA помогли слова главного тренера «Халл Сити» Стива Брюса, который заступился за Ливермора. Специалист заявил, что это наркотик был обнаружен у футболиста во время «черной полосы» в жизни хавбека, который начался после смерти новорожденного ребенка.Допинг-проба, показавшая положительный результат на содержание кокаина, была взята у футболиста 25 апреля этого года.Если бы Футбольная ассоциация Англии не стала принимать во внимание обстоятельства, подтолкнувшие Ливермора на употребление наркотика, ему грозила бы дисквалификация на срок до двух лет.В прошлом сезоне 25-летний Ливермор провел за «Халл» 35 матчей в премьер-лиге, в которых забил один мяч. В итоге его команда покинула элиту английского футбола.
