
Форвард «Барселоны» Лионель Месси обошел нападающего «Реала» Криштиану Роналду по числу хет-триков в чемпионате Испании по футболу. Об этом сообщает Marca.Нападающий сборной Аргентины забил три мяча в ворота «Райо Вальекано» (6:1) в матче 26-го тура испанской примеры. Хет-трик стал для Мессии 24-м в чемпионате Испании. В активе Роналду 23 хет-трика.Материалы по теме15:46  6 марта 2015Трусы со ставкой Как Криштиану Роналду стал самым богатым футболистом мираПо этому показателю и Месси, и Роналду уже опередили бывшего нападающего «Реала» Альфредо Ди Стефано и бывшего форварда «Алетика» Тельмо Сарру, на счету которых по 22 хет-трика в матчах испанского первенства.После 26 туров Барселона с 62 очками возглавляет турнирную таблицу чемпионата Испании. «Реал» находится на второй позиции, уступая сине-гранатовым одно очко.
