
Герцогиня Кембриджская Кейт Миддлтон впервые надела тиару «Узелки любви», принадлежавшую принцессе Диане, на ежегодный дипломатический прием в Букингемском дворце, пишет Daily Express.Тиару ювелирного дома Garrard, украшенную жемчужинами и 19 бриллиантовыми арками, созданную по заказу британского королевского двора в 1914 году, Миддлтон надела на встречу принца Уильяма и 160 послов, британских и иностранных дипломатов, верховных комиссаров, высокопоставленных деятелей торговли, образования, радиовещания и искусства. На вечере присутствовали 1,5 тысячи гостей, в том числе королева Елизавета II, принц Филипп и другие представители британской королевской семьи.Издание сообщает, что герцогиня должна была впервые выйти в свет в «Узелках любви» во время своей свадьбы с принцем Уильямом, 29 апреля 2011 года, но она предпочла другое украшение.Материалы по теме07:01 22 октября 2015Корона напрокатКакие тиары может позволить себе супруга принца УильямаВ 1913 году Кембриджскую тиару «Узелки любви» создали для королевы Марии, супруги Георга V. Украшение унаследовала ее внучка Елизавета II. В 1981 году ее величество вручила головной убор принцессе Диане в качестве подарка на свадьбу с принцем Чарльзом.Впервые Диана надела «Узелки любви» в ноябре 1981 года на церемонию открытия парламента. Принцесса надевала тиару на многочисленные мероприятия в Британии и за рубежом. После развода с принцем Чарльзом в 1996 году Диана вернула украшение Елизавете II.
