
Полномочный представитель президента в Госдуме Гарри Минх на церемонии прощания с оппозиционным политиком Борисом Немцовым назвал его человеком, который любил играть по правилам. Об этом сообщает «Интерфакс».Минх, представляющий на гражданской панихиде администрацию президента, отметил, что хочет выразить соболезнования родным и близким покойного как от имени главы государства, так и от себя лично. Он возложил к гробу цветы.Материалы по теме12:55  3 марта 2015Церемония прощания с Борисом Немцовым проходит в МосквеВ Сахаровский центр на Земляном Валу стекаются люди Полпред президента рассказал, что был лично знаком с Немцовым, еще когда тот был губернатором Нижегородской области (в 1991-1997 годах). По словам Минха, политик тогда внедрял в регионе новаторские идеи, «и у него многое получалось». При этом все новые предложения губернатора обсуждались с правовой точки зрения, сказал полпред. Как он отметил, у Немцова «было такое важное свойство, и оно очень импонировало, — он был человеком, который любил играть по правилам».«Это большая утрата для нас всех. Борис любил жизнь, любил людей, любил Россию», — цитирует Минха РИА Новости. Полпред президента добавил, что Немцов был человеком созидания, а не разрушения, «не боялся брать на себя ответственность за любые самые неожиданные решения».Гражданская панихида проходит во вторник, 3 марта, в Сахаровском центре в Москве. После церемонии прощания политик будет похоронен на Троекуровском кладбище.Немцов был застрелен 27 февраля в столице, когда шел со спутницей по Большому Москворецкому мосту. Розыском нападавших занимаются правоохранительные органы, возбуждено уголовное дело об убийстве и незаконном обороте оружия.
