
Китайский юань пока не готов к тому, чтобы быть включенным в корзину резервных валют МВФ. Об этом заявил министр финансов США Джейкоб Лью, выступая в Сан-Франциско, передает агентство Bloomberg. Он отметил, что для соответствия международным требованиям КНР следует проводить дальнейшие реформы.Из них он выделил ослабление финансового контроля, а также переход к плавающему курсу юаня по отношению к американскому доллару и другим валютам.Ранее идею о том, что юань может быть включен в корзину МВФ, поддержали Германия и Франция. Кроме того, директор-распорядитель МВФ Кристин Лагард отметила, что такое решение назрело и представляет собой вопрос времени.Сейчас в корзине МВФ находятся четыре валюты — доллар США, евро, фунт стерлингов и иена. При этом экономика Китая по объему хоть и уступает экономикам еврозоны и США, но существенно превосходит японскую и британскую.Корзина резервных валют была создана фондом в 1969 году после того, как Бреттон-Вудская система фиксированных курсов перестала соответствовать реальности. В ее состав добавлялись новые валюты, в том числе евро.США неоднократно критиковали Китай за некоторые элементы его финансовой политики. Самой главной претензией является занижение КНР обменного курса юаня, который стимулирует экспорт из этой страны. При этом юань не является свободно конвертируемой валютой, его оборот за рубежом ограничен, а курс меняется в рамках установленного Народным банком Китая коридора.
