
Россия не заинтересована в разжигании конфликта между Грецией с ЕС. Об этом заявил глава МИД РФ Сергей Лавров, передает ТАСС.«Вопреки спекуляциям в некоторых СМИ, у нас нет никакого интереса "подбрасывать ветки" в этот костер. Нас пытались обвинять в том, что мы сидим и радостно потираем руки, наблюдая, как Греция ссорится с Брюсселем, Парижем, с Берлином. Это абсолютно не так», — отметил руководитель внешнеполитического ведомства.По словам Лаврова, это извращение позиции Москвы. Она заключается в том, что Россия заинтересована в скорейшем нахождении общеприемлемого решения по ситуации с греческим долгом, напомнил министр.Материалы по теме14:58  7 июля 2015Греция должна покинуть еврозонуИномнение: В США и Европе бурно обсуждают итоги греческого референдума09:40  8 июля 2015Мало не покажется никомуДолговой кризис в Греции ставит под удар экономики Европы, России и всего мираПосле визита премьер-министра Греции Алексиса Ципраса в Россию, указывает РИА Новости, в СМИ стали появляться сообщения о том, что Афины рассчитывают на финансовую поддержку Москвы, которая якобы в свою очередь пытается воспользоваться ситуацией, чтобы усугубить кризис в Европе (Ципрас приезжал в российскую столицу 8 апреля, 19 июня он выступал на Петербургском международном экономическом форуме — прим. «Ленты.ру»).Например, главный экономист инвестиционной компании ЕвроИнвест Владимир Рожанковский, как передавала 7 июля «Правда.Ру», выразил свое мнение по поводу того, как Россия разыграет греческую карту, если Греция выйдет из еврозоны. «Если сейчас поссорится с Евросоюзом, хорошо, ладно, вы отобрали у нас Украину, но мы вам за это отберем Грецию, в таком ключе. Наверное, это было бы очень резонансно, и это опять бы пустило вторую волну санкций, и ничего хорошего мы в итоге бы не получили», — считает эксперт. В нынешней ситуации России выгоден выход Греции из еврозоны, добавил он.Российские власти заявляли, что обращений от Афин с просьбой оказать финансовую помощь не получали.5 июля в Греции состоялся референдум, на котором граждане страны высказались по поводу плана международных кредиторов в лице ЕЦБ, МВФ и Еврокомиссии, подразумевающего, в частности, резкое сокращение госрасходов Афин, прежде всего социальных, и повышение налогов. В итоге более 61 процента греков выступили против. После плебисцита глава правительства Греции Алексис Ципрас предложил кредиторам вернуться за стол переговоров и обсудить вопрос о реструктуризации долга. Страны еврозоны в ответ потребовали от Афин до утра пятницы, 10 июля, представить план по проведению реформ в обмен на внешнее финансирование. Греция должна ЕЦБ, ЕК и МВФ около 240 миллиардов евро.
