
«Роснефть» подписала условия сотрудничества с китайской нефтехимической корпорацией ChemChina. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте российской компании.Подписи под документом в рамках визита в Пекин президента РФ Владимира Путина поставили главы «Роснефти» и Chemchina Игорь Сечин и Жень Цзяньсинь.«Речь идет об обмене активами с китайской нефтехимической корпорацией ChemChina, которая будет участвовать в реализации проекта ВНХК ("Восточно-нефтехимическая компания"). В свою очередь "Роснефть" получит активы нетфтехимических комплексов на территории Китая», — цитирует «Интерфакс» президента российской компании Игоря Сечина.Общая сумма новых контрактов, подписанных «Роснефтью» с китайскими партнерами,  по словам Сечина, достигает 30 миллиардов долларов.Основные условия соглашения касаются планируемого приобретения 30 процентов акций в ChemChina Petrochemical Corporation (CCPC), меморандум о котором был подписан в июне на Петербургском международном экономическом форуме. Подписанный в Пекине документ определяет предварительно согласованную цену, структуру сделки и вопросы корпоративного управления.Также в Китае «Роснефтью» были подписаны условия сотрудничества с China Petrochemical Corporation (Sinopec) в рамках совместного освоения Русского и Юрубчено-Тохомского нефтяных месторождений. Подписи под документом поставил Игорь Сечин и председатель китайской корпорации Ван Юйпу.Соглашение предусматривает возможное приобретение Sinopec до 49 процентов «Восточно-Сибирской нефтегазовой компании» (ВСНК) и «Тюменнефтегазе», владеющих лицензиями на освоение и разработку месторождений.В дальнейшем «Роснефть» и Sinopec создадут совместную техническую группу по созданию окончательного инвестиционного решения и документации, говорится на сайте «Роснефти». Закрытие сделки будет зависеть от выполнения ряда стандартных условий, в том числе согласования государственных органов.
