
В ходе биржевых торгов курс доллара упал ниже 68 рублей. По данным на 10:10 мск американская валюта стоит 67,68 рубля (минус 74 копейки по сравнению с завершением торгов 8 сентября). За евро дают 75,56 рубля (потерял 1,09 рубля). Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Рубль растет на фоне дорожающей нефти. Марка Brent 9 сентября поднималась в цене до 49,97 доллара за баррель. Официальный курс доллара — 68,79, евро — 76,92.8 сентября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что ведомство пересмотрит прогноз по курсу рубля на 2015 и 2016 годы в сторону его ослабления.Материалы по теме16:30 27 августа 2015Оснований для оптимизма нетИноМнение: Что пишут мировые СМИ о крахе российского рубля10:47 29 августа 2015Момент истиныОт совещания в Вайоминге зависит курс рубля7 сентября ЦБ опубликовал данные, согласно которым реальный эффективный курс рубля (рассчитывается c учетом роста цен и объемов торговли с зарубежными государствами) к иностранным валютам за август упал на 11,4 процента (к доллару снизился на 12,1 процента, к евро — на 12,9 процента).Ранее, 3 сентября, глава Сбербанка Герман Греф призвал население приготовиться к волатильности на валютном рынке. Банкир констатировал, что курс рубля существенно зависит от сырьевых цен. В Минфине считают, что рубль может укрепиться в первом полугодии 2016 года.
