
Канцлер Германии Ангела Меркель не видит оснований для возобновления переговоров о помощи Греции по линии Европейского стабилизационного механизма ESM. Об этом, передает ТАСС, она заявила по прибытии на внеплановый саммит глав государств и правительств стран еврозоны в Брюсселе. Меркель подчеркнула, что без реформ греческой экономики и желания Афин идти навстречу кредиторам говорить о возобновлении помощи бессмысленно.«По истечении второй программы помощи и после ясного "нет" [предложениям кредиторов] на греческом референдуме оснований для того, чтобы мы могли бы возобновить переговоры... по-прежнему нет», — пояснила канцлер.Материалы по теме14:58  7 июля 2015Греция должна покинуть еврозонуИномнение: В США и Европе бурно обсуждают итоги греческого референдумаОна указала на необходимость оперативного решения греческого вопроса. «Мы собираемся обсуждать на сегодняшнем совете, как это будет развиваться, во всяком случае, у нас нет окончательной картины. Но я должна сказать, что речь идет не о неделях, а о нескольких днях. Сегодня мы услышим, что нам хочет сказать греческий премьер-министр», — заявила Меркель.Президент Франции Франсуа Олланд считает, что решение по греческим долгам должно быть принято в течение недели.Греция 5 июля провела референдум, на котором граждане выразили отношение к предложенным кредиторами страны — Европейским центробанком, Еврокомиссией и Международным валютным фондом — условиям возобновления помощи. План кредиторов предусматривает, в частности, резкое сокращение госрасходов Афин, прежде всего социальных, и повышение налогов в обмен на рефинансирование греческих долгов, а также их частичную реструктуризацию. Греция должна ЕЦБ, ЕК и МВФ около 240 миллиардов евро.
