
В Абыйском районе Якутии под лед ушли три автомашины «Урал», груженые углем, сообщает республиканское управление МЧС России. Двоим водителям удалось выбраться из воды самостоятельно, они госпитализированы. Судьба третьего остается неизвестной.Инцидент произошел в 20 километрах от поселка Белая Гора. Грузовики с углем направлялись в село Абый, где неделю назад сложилась сложная ситуация с нехваткой топлива — каменного угля в котельной оставалось на несколько дней. Предположительно, причиной ЧП стало несоблюдение безопасной дистанции движения. По данным регионального управления МЧС, общая масса каждого автомобиля с грузом составляет более 11 тонн.В то же время, с 28 ноября по ледовой переправе было разрешено передвигаться машинам, масса которых не превышает три тонны. Ограничение было введено после того, как 25 ноября при расчистке дороги под автозимник под лед провалилась техника дорожных служб, уточняет Ykt.ru.В ноябре на Новосибирском водохранилище Новосибирской области  провалился  под лед внедорожник с рыбаками. В результате ЧП три человека погибли.
