
Российский футбольный союз (РФС) перечислил главному тренеру сборной России по футболу Фабио Капелло и генеральному менеджеру команды Оресте Чинквини зарплату за февраль. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник, близкий к руководству РФС.По информации источника, вопрос с курсом валют, по которому должна рассчитываться выплата долга итальянскому тренеру за восемь месяцев, решится в ближайшее время. Ранее сын и агент наставника сборной России Пьерфилиппо Капелло заявил, что РФС с целью экономии «пытается хитрить на курсе валют».Материалы по теме08:04 14 февраля 2015Спасители отечестваДолг перед Фабио Капелло погашен, но станет ли легче российскому футболуКапелло не получал зарплату с лета 2014 года по февраль 2015 года. За это время долг перед ним вырос до 600 миллионов рублей. Погашение задолженности перед итальянцем началось после вмешательства бизнесмена Алишера Усманова, который предоставил РФС льготный займ на 400 миллионов рублей.Контракт РФС с Фабио Капелло, рассчитанный до 2018 года, был заключен зимой 2014 года.
