
Власти США намерены направить на Украину по меньшей мере 300 военнослужащих, сообщает сайт госзакупок правительства США. Фрагменты документа приводит РИА Новости.Кто именно будет обеспечивать перемещение американской армии на Украине, выяснится в ходе конкурса, объявленного правительством США. «Подрядчик должен обеспечить все оборудование, транспорт и персонал, необходимый для обеспечения транспортировки, в соответствии с условиями контракта», — говорится в сообщении ведомства.Американские военные прибудут на Украину для участия в военной миссии. С 5 марта по 31 октября 2015 года они будут находиться в Международном центре поддержания мира и безопасности во Львовской области.Украинские и американские военные также собираются провести совместные учения весной. Об этом говорил командующий Сухопутными силами США в Европе Бен Ходжес. Всего в 2015 году Киев планирует принять участие в 11 военных учениях с участием иностранных военнослужащих.Последний раз международные военные учения во Львовской области проходили в сентябре 2014 года. В них приняли участие около 1,3 тысячи военнослужащих из 15 стран мира, в том числе представители США, Канады, Германии и Великобритании.
