
Сотрудники Госнаркоконтроля изъяли более 10 килограммов высококонцентрированных синтетических наркотиков, говорится в сообщении ведомства, присланном в редакцию «Ленты.ру». Из этого количества можно изготовить более 200 килограммов спайсов, что составляет около миллиона разовых доз.Оперативники задержали 15 наркоторговцев, которые входили в международное преступное сообщество. Те оказали сопротивление и попытались на своей машине наехать на наркополицейских, при этом разбили два автомобиля, припаркованные на обочине.По данным ФСКН, организаторы группировки находятся в Китае, России и на Украине. «Сообщество состоит из шести наркокластеров, каждый из которых насчитывает порядка 20 участников криминального бизнеса», — говорится в сообщении ведомства.  Ежемесячный объем незаконного оборота наркотиков, осуществляемый только одним из наркофилиалов, составляет, по оценкам экспертов, от 500 тысяч до миллиона разовых доз (розничная стоимость — 40-80 миллионов рублей).Задержания наркоторговцев стали первым этапом международной операции под условным названием «Шанхайская паутина». Наркополицейские ликвидировали крупный канал контрабанды синтетических наркотиков из Китая в Россию.23 января Госдума приняла законопроект о полном запрете употребления, распространения и пропаганды спайсов.В случае его одобрения Советом Федерации наказание за торговлю курительными смесями составит до восьми лет лишения свободы. Максимальное наказание грозит распространителям в том случае, если употребление наркотика привело к смерти человека. Если же здоровью употребившего спайс был причинен значительный ущерб, продавца смесей ждут принудительные работы на срок до пяти лет.
