
Совет директоров московских театров решил ввести в «Гоголь-центре» единоначалие. Режиссер Кирилл Серебренников теперь не только художественный руководитель, но и директор драматического театра, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на департамент культуры Москвы.Серебренников, который занимает пост художественного руководителя «Гоголь-центра» с момента его основания в 2012 году, предлагал назначить директором Алексея Кабешева, в прошлом директора «Театрального товарищества» Олега Меньшикова и замдиректора Театра имени Ермоловой. В результате Кабешев стал заместителем директора «Гоголь-центра».Первым директором нового театра был Алексей Малобородский. В конце 2014 года после финансовой проверки он был уволен, а на его место была назначена Анастасия Голуб. В конце июля 2015 года Голуб ушла с поста директора по собственному желанию.«Гоголь-центр» образован в 2012 году после назначения режиссера Серебренникова художественным руководителем Московского драматического театра имени Н.В. Гоголя. Осенью 2012 года старый театр был расформирован Серебренниковым, а на его базе создан «Гоголь-центр». За три года существования в театральном центре поставлено более 30 спектаклей: «Отморозки», «(М) ученик», «Кому на Руси жить хорошо», пенталогия «Гоголь. Вечера» и другие.
