
«Роснефть» и ее партнеры по созданию дальневосточной судоверфи «Звезда» — Газпромбанк и Объединенная судостроительная корпорация —  инвестируют в проект 47 миллиардов рублей. Об этом сообщил в интервью ТАСС вице-президент «Роснефти» Константин Лаптев.«Сюда входят займы на текущую операционную и инвестиционную деятельность, кредитная линия, а также реинвестирование результатов операционной деятельности проекта — средства от реализации заказов, размещенных акционерами и другими компаниями», — пояснил он.Лаптев напомнил, что суммарные капитальные затраты в создание судоверфи оцениваются в 145,5 миллиарда рублей, из которых 60 миллиардов вложит «Роснефтегаз».На верфи планируется построить 50 буровых платформ, 80 танкеров и 200 вспомогательных судов для освоения шельфа к 2020 году.Вице-президент «Роснефти» отметил, что размещать заказы на «Звезде» смогут и другие нефтегазовые и судоходные компании. По его словам, на основании поручения президента Владимира Путина «перед крупными компаниями поставлена задача размещать заказы на вновь создаваемом комплексе "Звезда"».«Пилотную загрузку комплексу обеспечивает компания "Роснефть", которая заключила с Дальневосточным центром судостроения и судоремонта (ДЦСС) эксклюзивное соглашение о размещении всех заказов на строительство новой морской техники и судов на его мощностях», — сообщил Лаптев. И добавил, что на Восточном экономическом форуме «Роснефть» подписала контракты на проектирование, строительство и поставку двух многофункциональных судов снабжения усиленного ледового класса. Дополнительно предусмотрено строительство еще двух судов.В начале июля «Роснефть» и Газпромбанк завершили процесс вхождения в уставный капитал ДЦСС, консолидировав 75 процентов акций. ОСК сохраняет блокирующий пакет — 25 процентов плюс одна акция. «Роснефть» и «Газпромбанк» создают на Дальнем Востоке России промышленный и судостроительный кластер на базе ДЦСС, ядром которого станет новый судостроительный комплекс «Звезда» в городе Большой Камень. «Звезда» должна стать первой в России верфью крупнотоннажного судостроения мощностью переработки до 330 тысяч тонн металла в год.
