
Британские власти предъявили обвинение в убийстве пианистки российского происхождения Натальи Стрельченко ее мужу Джону Мартину, сообщает The Telegraph. 48-летний мужчина задержан до выяснения обстоятельств дела. 2 сентября супруг музыкантши предстанет перед судом в Манчестере.Также Мартину предъявили обвинения в покушении на убийство мальчика-подростка младше 17 лет, но о ком идет речь, не уточняется.30 августа полицейские обнаружили 38-летнюю Стрельченко, гражданку Норвегии, в ее доме на улице Калчет-лейн (Culcheth Lane) в Манчестере с тяжелыми травмами. Женщина скончалась до приезда врачей. Вскрытие показало, что у Стрельченко были тяжелые травмы шеи и черепа. Вскоре полиция задержала подозреваемого, но его личность не раскрывалась.Стрельченко, также известная как Стрелле, — выпускница Санкт-Петербургской консерватории и Норвежской музыкальной академии. Она выступала с концертами в России, Европе, Азии, Америке, в том числе в нью-йоркском Карнеги-холле. Пианистка занимала должность доцента французской консерватории в Бельфоре.
