
Протодиакон Русской Православной Церкви Андрей Кураев удивился реакции протоиерея Всеволода Чаплина на фото телеведущей Ксении Собчак, где она предстает в церковном облачении и с накладной бородой. Об этом Кураев сказал «Русской службе новостей».«Ответьте Собчак на ее языке: сфотографируйтесь в ее костюме, вывесите фото в сети, лайков будет гораздо больше», — отметил он. Кураев пояснил, что под «ее костюмом» понимает «платье, купальник, стразики».По мнению протодиакона, вся эта ситуация не что иное, как пиар: и для Собчак, и для юриста Ярослава Михайлова, попросившего Следственный комитет проверить снимок на предмет оскорбления чувств верующих.Как отметил Кураев, снимок Собчак находился в сети несколько недель «и на него никто не реагировал, пока не появился дурак». По словам протодиакона, если серьезно относиться к таким фотографиям, скоро придется закрыть все детские утренники, поскольку там дети все время в кого-то наряжаются, в том числе и в чертей, и в ангелов.30 мая юрист из Кировской области Ярослав Михайлов выложил в Facebook документ, свидетельствующий, что Следственный комитет принял его заявление к рассмотрению. Михайлов обратился в ведомство 30 апреля — в тот же день, когда фото Собчак было размещено в Instagram. Юрист считает, что телеведущая  «перешла все границы вседозволенности и оскорбила чувства верующих».2 июня председатель Синодального отдела по взаимодействию Церкви и общества Всеволод Чаплин выступил за то, чтобы снимок Собчак проверили также на предмет осквернения предметов религиозного почитания.Сама телеведущая ответила на критику следующим образом: «Я только не понимаю, почему мое скоромное фото оскорбляет, а фото толстых мужчин, обвешанных золотом и брегетом, влияет благотворно». Она также удивилась, что верующих не задевает факт продажи бороды и «золотого прикида» в магазине карнавальных костюмов.Позднее Собчак рассказала в эфире «России 24», что они с журналистом Антоном Красовским готовят репортаж для издания «Сноб». В этом проекте ведущие общаются с представителями различных конфессий и в зависимости от интервьюируемого меняют наряды.
