
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает, что при получении работы в крупных компаниях главную роль играет профессионализм, а не родственные связи. Об этом он заявил, отвечая на вопрос журналистов о назначении сына секретаря Совбеза Николая Патрушева, Андрея, заместителем директора «Газпром нефти», передает ТАСС.«Поверьте мне, в настоящее время в уважающие себя компании берут людей на работу только по показаниям их квалификации, талантов и возможной отдачи от их работы, определенных KPI», — сказал Песков. Представитель Кремля добавил, что при приеме на работу в «серьезные компании» родство с чиновниками «никакого значения не имеет».«На руководящих постах в государственных, негосударственных и в смешанных компаниях огромное количество сыновей и дочерей людей, которые не занимают никаких постов», — добавил представитель Кремля.Ранее 3 апреля в «Газпром нефти» сообщили, что в компании создана должность заместителя генерального директора по развитию шельфовых проектов, на которую назначен Андрей Патрушев. В «Газпром нефти» напомнили, что он имеет соответствующий опыт: ранее занимал должность замгендиректора «Газпром добыча шельф Южно-Сахалинск», до этого был замруководителя «Зарубежнефти» (в том числе участвовал в работе крупнейшего актива компании — «Вьетсовпетро», ведущего добычу на шельфе Вьетнама).«Газпром нефть» — вертикально-интегрированная нефтяная компания, входящая в двадцатку крупнейших нефтяных предприятий мира. Основные виды деятельности — разведка и разработка месторождений нефти и газа, нефтепереработка, а также производство и сбыт нефтепродуктов. Доказанные запасы углеводородов по классификации SPE (PRMS) компании составляют 1,34 миллиарда тонн нефтяного эквивалента.
