
Министр промышленности и торговли России Денис Мантуров и вице-премьер Госсовета Китая Ван Ян открыли китайский павильон на международной промышленной выставке «ИННОПРОМ-2015». Китай впервые выступает страной-партнером главной индустриальной выставки России. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».На 33 объединенных стендах площадью свыше 7500 квадратных метров 123 ведущих промышленных предприятий Китая представили весь спектр ключевых секторов экономики: машиностроение, автомобилестроение, космические разработки, судостроение, авиационная промышленности, ядерная энергетика, высокоскоростная железнодорожная техника, а также парки высоких технологий и экспозиции регионов Китая.Среди наиболее крупных экспонентов Китая — Государственная корпорация судостроения Китая, Китайская аэрокосмическая научно-промышленная корпорация, Китайская государственная атомная корпорация, корпорация China FAW Group, компания China Railway и другие гиганты промышленности Поднебесной.Международная промышленная выставка в России, проводится в Екатеринбурге ежегодно, с 2010 года. В 2014 г. на ИННОПРОМ было представлено около 600 компаний из 70 стран мира, Екатеринбург посетили более 30 иностранных делегаций.
