
Москвичи смогут следить за происходящим в подъездах и у входа в дом по телевизору. Об этом сообщает М24.ru со ссылкой на начальника отдела городского видеонаблюдения департамента информационных технологий столицы Дмитрия Головина.По его словам, в рамках проекта домофоны уже оснащаются видеокамерами, изображение с которых будет круглосуточно поступать на домашние телевизоры. Это видео будут показывать на отдельном канале, как и картинку с камер, установленных на первом этаже внутри подъезда в лифтовом холле.«Для подключения к сервису дому нужно будет сменить своего старого оператора, предоставляющего услуги домофона, на нового, который занимается видеонаблюдением в подъезде», — уточнил Головин.Воспользоваться услугой смогут жители почти всех округов Москвы, кроме Зеленоградского, Центрального и Западного. В настоящий момент данный сервис уже тестируется в 800 домах.«Жители будут платить операторам за эту услугу 64 рубля. Стоимость услуги такая же, сколько за обычный домофон. Счет будет приходить в квитанции за ЖКУ», — сказал начальник отдела городского видеонаблюдения.В октябре 2014 года москвичам обещали предоставить доступ к видеозаписями, а также фотоархиву городских камер наблюдения через интернет.
