
В результате перемирия, заключенного между рядом представителей оппозиции и Дамаском, сирийские повстанцы покидают город Хомс, сообщает в среду, 9 декабря, BBC News со ссылкой на правозащитников из Syrian Observatory for Human Rights.Сообщается, что они отправятся в район провинции Идлиб, который удерживает Сирийская Свободная Армия.Как сообщает Reuters, в среду, 9 декабря, из города должны уехать около 800 человек.Материалы по теме11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликт07:04 12 ноября 2015Игра по новым правиламЧто операция в Сирии значит для российско-американских отношений и миропорядкаХомс, находившийся под контролем повстанцев в течение четырех лет, называли «столицей революции». Именно там в 2011 году вспыхнули первые антиправительственные протесты.В начале декабря сирийские власти согласовали с оппозицией план отступления вооруженных отрядов из Хомса. Повстанцы начали покидать удерживаемый ими район города с понедельника, 7 декабря.Соглашение между властью и оппозицией было заключено после того, как в городе провели встречу сотрудники ООН, которые занимались разработкой финального варианта документа. Он предполагает возможность для повстанцев сдать оружие и вернуться к мирной жизни.По словам сотрудников ООН, прекращение огня может стать самым эффективным способом урегулирования в стране, где уже почти пять лет продолжается война.14 ноября состоялся очередной раунд международных переговоров по Сирии в Вене. Во встрече приняли участие представители России, США, Франции, Великобритании, Германии, Турции, Саудовской Аравии, Ирана, другие региональные игроки, а также представители ООН, ЕС, Лиги арабских государств и Организации исламского сотрудничества.Переговорщики искали политическое решение кризиса в стране. По итогам встречи было принято коммюнике из девяти пунктов. Документ предусматривает формирование переходного правительства, принятие новой конституции и всеобщие выборы. О судьбе президента страны Башара Асада сторонам договориться не удалось.Общенационального плана мирного урегулирования в Сирии нет, поэтому иногда лояльные официальному Дамаску силы и их противники заключают местные соглашения о прекращении огня. 26 октября сирийская армия начала наступление в провинции Хомс при поддержке российской авиации, которая оказывает поддержку силам Асада с 30 сентября 2015 года по его просьбе.
