
Американские исследователи, используя данные с марсохода Spirit, обнаружили на Красной планете следы ядовитого тумана, который разъедает скалы в районе кратера Гусева. Об этом сообщается на сайте Американского геологического общества.Ученые анализировали показатели спектрометра альфа-частиц и рентгеновского излучения (APXS) и мессбауэровского спектрометра удаленного доступа — установленных на марсоходе инструментов, предназначенных для изучения минералогии железа на поверхности Красной планеты.Исследователи обнаружили в скальных породах высокое соотношение окисленного железа к общему железу. При этом необычный разброс этих пород наблюдался в пределах ограниченной территории. Дальнейшие изыскания показали, что эти породы потеряли кристаллическую структуру. Выдвинута гипотеза о том, что это произошло из-за кислотных паров, образовавшихся при вулканических извержениях на Красной планете.Механизм процесса исследователи описали следующим образом: кислотный туман выщелачивает часть горных пород, оставляя от них только «скелет», из которого постепенно удаляется влага. Впоследствии солнечный свет воздействует на получившуюся субстанцию, окисляя содержащееся в ней железо пропорционально количеству получаемого света. Именно это и объясняет высокое соотношение окисленного железа к общему железу.Исследователи сравнили кислотный пар с Красной планеты с ядовитым туманом, который образуется на Гавайях при извержениях вулкана Килауэа.Марсоход Spirit работал на Марсе с 4 января 2004 года по  22 марта 2010 года, после чего вышел из строя.
