
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и его жена Саманта встретили Новый год на вечеринке в загородном доме бас-гитариста рок-группы Blur Алекса Джеймса. Супруги, как сообщает портал NME, весело провели время, а главу правительства практически удалось уговорить спеть караоке.«Охрана четы Кэмерон следила за тем, чтобы ни один из 200 гостей не смог сделать фотографии премьер-министра и его супруги. Кэмерон весь вечер проходил с бокалом вина, но не был пьян», — рассказал один из очевидцев.По его словам, супруга главы правительства танцевала все время, а в какой-то момент она изобразила игру на гитаре, правда вместо инструмента она использовала свою ногу. Джеймс уговаривал премьер-министра спеть караоке. «Когда ему это почти удалось, чета Кэмерон решила покинуть вечеринку и отправиться домой», — добавил очевидец.
