
Американский телеканал Fox начал съемки адаптации сериала «Моими глазами», который в 2013 году показывал ТНТ. Об этом пишет Deadline.Сценаристом и основным исполнительным продюсером проекта назначен Джоэл Вайман (Joel Wyman), известный по сценариям к сериалам «Грань» и «Почти человек». Автор оригинального сериала Заур Болотаев также войдет в число продюсеров.В каждом эпизоде будет показана одна и та же история, рассказанная с точки зрения разных персонажей, принимающих в ней участие, и снятая «субъективной камерой». Такой же подход использовался в российской версии сериала.«Моими глазами» шел на ТНТ в 2013 году. Он рассказывал о таинственной гибели школьницы на выпускном балу. Сериал просуществовал только один сезон, было показано 12 серий.Покупке прав на адаптацию американским каналом посодействовал Алекс Резник, который специализируется на адаптации восточноевропейских телепроектов для США. В прошлом он принимал участие в переносе формата российской телеигры «Что? Где? Когда?» на АВС.
