
Президент Венесуэлы Николас Мадуро написал письмо американскому лидеру Бараку Обаме, в котором он решил поделиться своим мнением о политике США по отношению к латиноамериканской стране. Таким образом он отреагировал на решение Вашингтона ввести дополнительные санкции, сообщает Noticias24.«У меня есть ощущение, что Обама не руководит действиями США по отношению к Венесуэле. Он перекладывает эту работу на других людей, в результате чего политика со стороны Вашингтона носит хаотичный характер», — заявил Мадуро. По его словам, это приведет США в тупик в отношениях с Венесуэлой и Латинской Америкой в целом.Кроме того, если такая политика со стороны Вашингтона сохранится, то «США ждет новое поражение», уверен Мадуро. Его стране это может принести негативные последствия в социальной, экономической и политической сферах. «Мы должны избежать этого любой ценой», — подчеркнул президент Венесуэлы.Глава латиноамериканского государства уточнил, что послание Обаме написано на английском языке, с тем, чтобы при «переводе не было возможности внести изменения». «Я прослежу, чтобы он получил его лично в руки», — добавил Мадуро.2 февраля Вашингтон расширил черный список представителей Венесуэлы, которым запрещен въезд в США. Эти чиновники, по мнению американских властей, причастны к нарушениям прав человека в латиноамериканской стране, сообщает BBC News.В декабре прошлого года США ввели визовые санкции в отношении ряда государственных деятелей, причастных к нарушениям прав человека во время беспорядков в Венесуэле в начале года. В ответ Мадуро заявил, что ограничительные меры против Каракаса призваны спровоцировать военный переворот в стране. Он также обвинил посольство США в Венесуэле в заговоре с целью его свержения.
