
Донецкая и Луганская народные республики призвали Совет Безопасности ООН учредить международный трибунал для расследования военных преступлений, совершенных Вооруженными силами Украины (ВСУ) в Донбассе. Об этом, по данным Донецкого агентства новостей, заявил в ходе совместной пресс-конференции лидеров обеих республик глава ЛНР Игорь Плотницкий.«Для привлечения виновных к уголовной ответственности ДНР и ЛНР обращаются к Совету Безопасности ООН с просьбой об учреждении международного трибунала», — подчеркнул Плотницкий.Со своей стороны руководство самопровозглашенных республик пообещало предоставить «вещественные доказательства преступлений силовиков в Донбассе».Материалы по теме13:07 23 июня 2015«Готов терпеть пытки — имеешь право пытать» На Украине за мародерство расформировали роту «Торнадо» Сообщения о бесчинствах украинских силовиков в зоне боевых действий на юго-востоке Украины поступали регулярно во время активной фазы войны в Донбассе, однако немалая часть информации так и не нашла подтверждения. К примеру, в октябре прошлого года широкий резонанс получило заявление якобы главы ДНР Александра Захарченко о сотнях убитых под Красноармейском (где был расквартирован батальон «Днепр-1») женщинах. Впоследствии сам Захарченко эту информацию опроверг, заметив, что он «рассказал СМИ только о том, что руководство ДНР получило 300-400 заявлений о пропаже молодых женщин».Тем не менее информация о преступлениях, совершаемых обеими сторонами конфликта в ходе войны в Донбассе, поступает регулярно, а часть из сообщений фиксируется силовыми структурами ополчения, международными наблюдателями и даже самими киевскими властями.17 июня стало известно о задержании восьми бойцов отдельной роты МВД «Торнадо», в том числе ее командира Руслана Онищенко. Их всех подозревают в похищении и истязании местных жителей в пригороде Лисичанска (Луганская область), а также мародерстве и групповом изнасиловании мужчины. По данным следствия, бойцы оборудовали пыточную в подвале одной из школ Северодонецка.6 июля министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимир Кононов заявил, что после того как ополченцы объявили о выводе войск из района Широкино, в поселке были зафиксированы случаи мародерства. По его словам, украинские силовики начали грабить оставленные жителями дома.В регионе в настоящее время действует режим прекращения огня. Соответствующая договоренность закреплена в документах, подписанных по итогам встречи лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Несмотря на это, обе стороны конфликта регулярно обвиняют друга друга в продолжении военных действий. Нарушения фиксируются и международными наблюдателями.О начале «антитеррористической операции» (АТО, так в Киеве называют военные действия против ополченцев) в Донбассе временный президент Украины Александр Турчинов объявил 15 апреля 2014 года. Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, с начала АТО по июнь 2015-го число жертв вооруженного конфликта достигло 6,5 тысячи человек.
