
Казахстан и Китай подписали соглашения на общую сумму в 23 миллиарда долларов. Об этом заявил казахский президент Нурсултан Назарбаев после встречи с китайским коллегой Си Цзиньпином, передает ТАСС. По его словам, удалось договориться о создании 45 совместных объектов, по 25-ти из которых были подписаны документы на конкретные суммы.Назарбаев также отметил, что нынешний визит в КНР является поворотным пунктом в связях с Китаем. По его словам, активное сотрудничество длится более 20 лет, но в основном оно сводилось к работе в энергетической и ресурсодобывающей отраслях. Сейчас будет интенсифицироваться работа в машиностроении и переработке ресурсов.Во встрече приняли участие представители крупнейших китайских компаний, в частности Sinopec, CNPC, Huawei, Citic и ряд других.Китай является вторым по значимости торговым партнером Казахстана после России. Казахстанско-китайский товарооборот составил в прошлом году более 17 миллиардов долларов.
