
Мосгорсуд оставил под арестом еще троих фигурантов дела о крушении самолета Falcon в аэропорту Внуково, заявили в пресс-службе суда. Об этом сообщает РИА Новости.«Следствие просило продлить срок содержания под стражей еще троим обвиняемым на пять месяцев, но суд удовлетворил ходатайство частично и продлил срок ареста на три месяца», — рассказали представители суда. Таким образом, водитель снегоуборочной машины Владимир Мартыненко останется в СИЗО до 21 июля, ведущий инженер аэродромной службы аэропорта Владимир Леденев и диспетчер Александр Круглов — до 22 июля.Ранее, 9 апреля, был продлен до 22 июля домашний арест диспетчеру-стажеру Светлане Кривсун и до 23 июля — руководителю полетов аэропорта Роману Дунаеву.В декабре 2014 года Басманный суд оставил обвиняемых под арестом до 22 апреля.Катастрофа во Внуково произошла в ночь на 21 октября 2014-го. Частный самолет Falcon 50 при взлете столкнулся со снегоуборочной машиной. В результате погибли три члена экипажа и пассажир — президент нефтяной компании Total Кристоф де Маржери.Следствие предъявило обвинения пяти фигурантам. Им вменяется нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного судна, повлекшее по неосторожности смерть людей. Мартыненко, Леденеву и Круглову избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Дунаев и Кривсун находятся под домашним арестом.
