
Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций Пан Ги Мун заявил, что шокирован известием об убийстве российского оппозиционного политика Бориса Немцова в центре Москвы. Об этом говорится в заявлении организации, которое было распространено в субботу, 28 февраля.«Генеральный секретарь шокирован и огорчен известием о жестоком убийстве Бориса Немцова в Москве 27 февраля. Генсек отмечает, что расследование данного убийства уже началось, и рассчитывает, что преступники будут привлечены к ответственности», — приводит РИА Новости текст заявления.Генсек ООН выразил соболезнования «семье Немцова, его друзьям и сторонникам», передает ТАСС.Материалы по теме03:21 28 февраля 2015Борис Немцов убит в МосквеФотографии с места преступления04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов02:09 28 февраля 2015«Невозможно-о...»Реакция на убийство Бориса Немцова 55-летний Немцов был убит в центре Москвы поздно вечером 27 февраля. Неизвестные, передвигавшиеся на белом автомобиле, как минимум шесть раз выстрелили ему в спину, когда он шел со своей знакомой по Большому Москворецкому мосту. Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия».Следствие рассматривает ряд версий. В частности, предполагается, что Немцова могли убить с целью провокации для дестабилизации политической ситуации в России. Рассматривается также «версия, связанная с исламско-экстремистским следом». Кроме того, убийство могло быть связано с конфликтом на Украине, а также коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.
