
Лидер французской партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен раскритиковала поведение европейских политиков относительно кризиса на Украине. В своем микроблоге в Twitter она написала, что они пошли на поводу у Вашингтона, цель которого — развязать войну в Европе.«Что касается Украины, то мы ведем себя, как слуги американцев. Европейским столицам не хватает мудрости, чтобы избавиться от зависимости от позиции США по данному вопросу», — отметила она. Ле Пен обвинила украинское правительство в «бомбардировках мирных жителей», подчеркнув, что в Европе предпочитают «умалчивать об этой скандальной реальности».Материалы по теме08:32 16 сентября 2014Папина дочкаМарин Ле Пен набирает популярность, избавляя «Национальный фронт» от имиджа, который партии создал ее отец«Цель американцев — начать войну в Европе, чтобы подтолкнуть НАТО к российской границе», — написала лидер «Национального фронта», добавив, что украинский кризис должен быть урегулирован исключительно дипломатическим путем.«Национальный фронт» в марте 2014 года занял третье место на муниципальных выборах, получив 6,8 процента голосов, а на последних выборах в Европарламент увеличил свое присутствие в этом органе с 3 до 22 депутатов. Марин Ле Пен в ноябре прошлого года была переизбрана председателем партии.
