
Британский автопроизводитель Aston Martin выпустит ограниченную серию спорткара DB9 GT Bond Edition, чтобы отметить выход нового фильма о Джеймсе Бонде («007: Спектр»). Об этом сообщает ресурс Carscoops.Автомобиль Джеймса Бонда Aston Martin DB9 GT Bond Edition будет выпущен в количестве 150 единиц, его стартовая цена составит 165 тысяч фунтов стерлингов (около 250 тысяч долларов).Кроме того, покупателям спецверсии DB9 GT будут предложены дополнительные аксессуары, которые уже не одно десятилетие ассоциируются со знаменитой кинофраншизой,  — такие как часы Omega Seamaster Aqua Terra 150m James Bond Limited Edition.Автомобиль оснащен 6-литровым двигателем V12 (развивающий 547 л.с. и 620 Нм), и 6-ступенчатой трансмиссией Touchtronic II с электронной системой управления переключением. Машина может разгоняться до 100 километров в час за 4,5 секунды, максимальная скорость составляет 295 километров в час.В салоне автомобиля будут пронумерованные накладки на пороги с логотипом 007, вышитый на сиденье ствол пистолета и специальный стартовый экран Bond Edition на новой модели мультимедийной сенсорной системы Aston Martin Ami II.Кинофраншиза о Джеймсе Бонде — серия экранизаций романов Яна Флеминга о вымышленном агенте 007 британской разведки MI6. С 1962 года вышло больше 20 фильмов, сборы от проката составили более шести миллиардов долларов. В роли Бонда снимались Шон Коннери, Джордж Лэзенби, Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан, Дэниел Крейг. Мировая премьера 24-го фильма бондианы назначена на 26 октября 2015 года.
