
Актера Михаила Светина похоронили на Серафимовском кладбище в Санкт-Петербурге. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Академического театра комедии имени Николая Акимова.На прощание с артистом приехали его родственники, друзья и коллеги. Среди них были были председатель заксобрания Петербурга Вячеслав Макаров, актеры Николай Буров, Семен Стругачев, Николай Мартон и другие.Михаил Светин умер 30 августа в Гатчине на 85-м году жизни. За неделю до смерти его госпитализировали в гатчинскую районную больницу с инсультом.Светин — заслуженный артист РСФСР, народный артист России, актер Санкт-Петербургского академического театра комедии имени Акимова. Зрителям известен по ролям в фильмах «Афоня», «Двенадцать стульев», «Человек с бульвара Капуцинов», «Не может быть!», «Любимая женщина механика Гаврилова». Всего на его счету более 80 работ в кино.
