
Бывшая девушка ВИЧ-инфицированного Чарли Шина и порнозвезда Бретт Росси в четверг, 3 декабря, подала иск против актера за побои, незаконное лишение свободы и эмоциональное расстройство. Об этом пишет журнал People.26-летняя Росси обвинила 50-летнего Шина в избиении и «размахивании незаряженным пистолетом во время употребления алкоголя и наркотиков». Порнозвезда заявила, что она имела пять сексуальных контактов с актером до того, как Шин рассказал о своем заболевании. В марте 2014 года, по словам девушки, Шин заставил ее сделать аборт, потому что не хотел, чтобы ребенку передался ВИЧ.Росси сообщила, что осенью прошлого года в качестве компенсации за неразглашение информации Шин обещал заплатить один миллион долларов, а также перечислить пять процентов от гонорара за участие в сериале «Управление гневом», однако не выполнил условие сделки.Адвокат актера Мартин Зингер подчеркнул, что Шин намерен «энергично защищаться», и выразил уверенность в том, что в суде будет одержана победа.Это первый иск, поданный против Шина после того, как он объявил о своей болезни. В ноябре шесть бывших сексуальных партнерш голливудского актера обратились к юристам с просьбой подготовить иски против Шина. Они заявили, что у них с Шином был как защищенный, так и незащищенный секс. При этом звезда Голливуда, по их словам, не предупредил о своем заболевании.Материалы по теме00:30 18 ноября 2015«Смерть для дураков и любителей»Чарли Шин о вредных привычках, дебошах, кинокарьере и о себе, любимомКроме того, американский актер требовал от своих партнерш подписывать соглашение о неразглашении информации о нем. В случае нарушения условий контракта, женщины должны были выплатить ему 100 тысяч долларов.16 ноября Чарли Шин принял участие в программе Мэтта Лоэра Today на канале NBC, в которой рассказал о заболевании, сопровождающем его несколько лет. «Я пришел на эту передачу, чтобы признаться: у меня ВИЧ. Очень трудно принять эти три буквы», — заявил он. Актер сказал, что узнал о диагнозе около четырех лет назад.Шин (настоящее имя Карлос Ирвин Эстевес) прославился ролями в картинах «Взвод», «Уолл-стрит», «Горячие головы». Снимался также в фильмах «Очень страшное кино» и «Мачете убивает». Имеет пятерых детей, был трижды женат (с 1995 по 1996 год на актрисе Донне Пил, с 2002 по 2006 год на Дениз Ричардс, с 2008 по 2011-й на Брук Мюллер). С марта 2011 года жил вместе с порноактрисой Бри Олсон и моделью Натали Кенли. Олсон ушла от Шина в апреле 2011 года, а Кенли в июне того же года.
