
В сети появились первые фотографии российского пилота, вернувшегося с боевого вылета на авиабазу возле сирийской Латакии. Снимки выложил в своем аккаунте в Instagram корреспондент «Комсомольской правды» Александр Коц, который находится в Сирии.  Фото: @sashakots / Instagram  За  сутки 2 октября самолеты Воздушно-космических сил (ВКС) России нанесли точечные удары по девяти объектам «Исламского государства» в Сирии, включая командный пункт, сообщили в Минобороны РФ.Так, в результате шести вылетов за 2 октября были уничтожены три объекта инфраструктуры террористов. В частности, точечным ударом бетонобойной авиабомбой ‪‎БетАБ-500‬ с самолета Су-34 в районе населенного пункта Ракка уничтожен защищенный командный пункт одного из бандформирований, а также подземный бункер со складом взрывчатых веществ и боеприпасов. В провинции Идлиб‬ фронтовыми бомбардировщиками Су-24М уничтожены пункты хранения военной техники, использовавшиеся боевиками для подготовки терактов.Российские Воздушно-космические силы (ВКС) приступили к нанесению точечных ударов по объектам запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) в Сирии 30 сентября. Операция началась после того, как президент России Владимир Путин получил мандат Совета Федерации на использование ВС за пределами России. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
