
Власти Москвы отклонили заявку на проведение протестной акции в День Конституции (12 декабря), мотивировав такое решение необходимостью подготовки к Новому году. Об этом сообщил член бюро Федерального политического совета движения «Солидарность» Александр Рыклин, передает «Интерфакс».«Комитету протестных действий отказано в проведении акции 12 декабря», — отметил он.По словам Рыклина, глава столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Алексей Майоров пояснил, что заявка оппозиции отклонена «в связи с активной подготовкой к проведению новогодних мероприятий, а также задействованием больших сил правоохранительных органов по обеспечению безопасности и правопорядка в городе».Материалы по теме10:10 21 сентября 2015Шаг влевоКак оценивать митинг оппозиции в московском МарьиноЗаявка на проведение акции была подана в мэрию 1 декабря. Оппозиция собиралась провести 12 декабря шествие и митинг с участием 30 тысяч человек. Среди организаторов акции, которые поставили подписи в заявке, правозащитник Лев Пономарев, публицисты Андрей Пионтковский и Игорь Яковенко, юрист Елена Лукьянова. Мероприятие предполагалось назвать «Марш перемен».20 сентября массовый митинг оппозиции прошел в московском районе Марьино, участие в нем приняли около четырех тысяч человек. Это было значительно меньше, чем ожидали организаторы: до дня акции на странице в Facebook о намерении участвовать в мероприятии сообщили 8,4 тысячи человек при 35 тысячах приглашенных. Эксперты заявили о спаде протестной активности.
