
Мужская сборная России по биатлону стала победителем эстафеты на четвертом этапе Кубка мира в немецком Оберхофе. Соревнования в прямом эфире транслировал телеканал «Россия 2».Обладателями золотых медалей стали Евгений Гараничев, Тимофей Лапшин, Дмитрий Малышко и Антон Шипулин. На прохождение четырех этапов по 7,5 километров каждый россиянам понадобилось 1 час 15 минут 24,1 секунды. Всего отечественные биатлонисты использовали 12 дополнительных патронов, а Малышко бежал один штрафной круг.Вторыми стали норвежцы, уступившие российской сборной 2,3 секунды, при этом на последнем этапе Шипулин обогнал восьмикратного олимпийского чемпиона Уле-Эйнара Бьорндалена. Третье место заняла сборная Франции, отставшая от победителей на 1 минуту 32,3 секунды.Старт гонки переносился на полчаса из-за сильного тумана в Оберхофе. Несмотря на это, к началу соревнований опоздали биатлонисты из Литвы, которые в итоге финишировали на 22-м месте, опередив лишь сошедших с дистанции чехов и дисквалифицированных шведов.Ранее в текущем сезоне россияне становились победителями эстафеты на втором этапе Кубка мира, который проходил в декабре в австрийском Хохфильцене. Тогда российскую сборную представляли Максим Цветков, а также Лапшин, Малышко и Шипулин.
