
Американский журнал Time объявил шорт-лист кандидатов на звание «Человек года». Среди восьми претендентов там значатся президент России Владимир Путин и лидер группировки «Исламское государство» Абу Бакр аль-Багдади.Что касается российского лидера, Time указывает, что он «не повиновался санкциям Запада, введенным из-за военной деятельности страны на Украине». Издание также отмечает, что Путин «играет необходимую, но сомнительную роль в борьбе с ИГ». Относительно Аль-Багдади журнал пишет, что он в качестве главаря группировки вдохновил людей воевать за самопровозглашенный халифат и устраивать атаки за рубежом, в том числе Тунисе и Франции.«Человеком года» также могут стать канцлер ФРГ Ангела Меркель, миллиардер Дональд Трамп, участвующий в борьбе за пост хозяина Белого дома, а также президент Ирана Хасан Роухани. Кроме того, в список включены: Кейтлин Дженнер (в прошлом Брюс Дженнер — сменивший пол отчим звезды реалити-шоу Ким Кардашьян), один из основателей компании Uber Трэвис Каланик и активисты движения Black Lives Matter, которое отстаивает права чернокожих.Шорт-лист составлен редакцией журнала. Победитель будет объявлен в среду, 9 декабря.Владимир Путин стал «Человеком года» по версии Time в 2007 году. В 2014-м этого звания были удостоены борцы с лихорадкой Эбола. Американский журнал Forbes трижды признавал президента России самым влиятельным человеком в мире.«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая организация.
