
Все высказываемые версии или предположения о причинах гибели российского самолета в Египте беспочвенны, говорится в опубликованном в четверг, 5 ноября, заявлении министерства гражданской авиации АРЕ. Об этом сообщает ТАСС.«То, что распространяется в качестве слухов о причинах катастрофы российского лайнера, не имеет никаких вещественных доказательств», — подчеркивается в документе.Единственный источник, уполномоченный делать заявления на этот счет, это совместная комиссия, ведущая разбирательство инцидента, напомнили в ведомстве. Комиссия на сегодняшний день никак не комментировала возможные причины происшествия.В министерстве заверили, что аэропорт Шарм-эль-Шейха работает на вылет и прилет без перебоев, за исключением рейсов из Великобритании. В воздушной гавани приняты все необходимые меры безопасности в соответствии с международными стандартами и нормами.Об отсутствии подтверждений высказываемых в СМИ версий говорил и президент Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси. Он назвал версию о взрыве на борту «необоснованной спекуляцией» и подчеркнул, что дальнейшие комментарии по поводу авиакатастрофы будут «преждевременными и не основанными на каких-либо достоверных фактах».Информация, что взрыв в двигателе стал причиной катастрофы Airbus A321 на Синайском полуострове, появилась в СМИ со ссылкой на источник в следственной комиссии.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Египетский судмедэксперт заявил, что характер повреждений тел погибших также может свидетельствовать о взрыве на борту лайнера. По предварительным данным расшифровок черных ящиков, опубликованным 4 ноября газетой The Wall Street Journal, пилоты не обсуждали между собой технические неполадки на борту самолета. По информации издания, у экипажа практически не было времени на то, чтобы среагировать на нештатную ситуацию.Глава МЧС России Владимир Пучков заявил, что поисковую операцию на месте падения Airbus А321 в Египте планируется завершить в ближайшие дни.По расчетам правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе российского лайнера займет от одной до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург 31 октября, пропал с экранов радаров через 23 минуты после взлета. Лайнер упал на Синайском полуострове, 224 человека, находившихся на борту, погибли.
