
В Узбекистане суд вынес приговор жителю города Наманган, задержанному за контрабанду из России материалов, пропагандирующих религиозный экстремизм. Об этом со ссылкой  на пресс-службу Государственного таможенного комитета Узбекистана передает «Интерфакс».Мужчина был приговорен к пяти с половиной годам лишения свободы. Он признан виновным в распространении материалов, «содержащих угрозу общественной безопасности и общественному порядку»Мужчина, прилетевший из Санкт-Петербурга, был задержан в аэропорту города Андижан. Когда именно это произошло, не уточняется. В его багаже таможенники обнаружили более тысячи аудио- и видеоматериалов религиозного содержания. Среди них, как установила экспертиза, были лекции, подготовленные экстремистской организацией «Исламское движение Узбекистана», и написанные в Сирии песни, восхваляющие «Исламское государство» (ИГ).Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовВ начале августа в Казахстане восемь человек были приговорены к тюремным срокам от трех до шести лет за пропаганду терроризма в мессенджере WhatsApp. Как выяснило следствие, молодые люди создали конференц-чат и в нем рассылали медиафайлы и текстовые материалы экстремистского содержания.24 июля в МВД Таджикистана сообщили о предотвращении серии терактов в стране, которые готовила ИГ. Боевики планировали осуществить нападения в священный для мусульман месяц Рамадан, подорвав  более десяти отделов милиции в Душанбе и трех других городах Таджикистана.16 июля спецслужбы Киргизии отчитались о ликвидации четверых боевиков в центре Бишкека. Некоторые киргизские СМИ отмечали, что ликвидированные боевики могли являться членами местной ячейки ИГ.Деятельность экстремистских организаций «Исламское государство» и «Исламское движение Узбекистана» законодательно запрещена на территории России.
