
Более 50 человек арестованы в индийском городе Варанаси после беспорядков из-за запрета на сброс статуй бога мудрости Ганеша в Ганг. Об этом сообщает агентство PTI.Статуи бога Ганеша, используемые в ходе фестиваля Ганеша Чатуртхи, обычно изготавливают из дешевого неразлагающегося пластика, который наносит большой вред окружающей среде. Местные власти, обеспокоенные экологической ситуацией, запретили жителям засорять реку.Материалы по теме09:03 20 июня 2014Бесстрашные трупоедыВ Индии до сих пор практикуется ритуальный каннибализмВозмущенные горожане кидали в стражей порядка камни. Полицейские отвечали протестующим слезоточивым газом и дубинками.«Сейчас все спокойно, ситуацию удалось взять под контроль», — сообщили представители местных властей. Однако школы и магазины в городе в настоящее время по-прежнему закрыты.Ганеша Чатуртхи — фестиваль, посвященный богу мудрости, проходит в Индии ежегодно в сентябре-октябре и считается одним из важнейших праздников у индусов. Ганеша изображен с головой слона. Местные жители верят, что своим хоботом бог мудрости устраняет препятствия на пути к успеху.
