
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело по факту мошенничества, выявленного при прокладке кабельной линии до Кронштадта по дну Финского залива, говорится в сообщении ведомства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».По версии следствия, в период с 2014 года у компании «Ленэнерго» было похищено более 380 миллионов рублей в ходе выполнения договора подряда на строительно-монтажные работы. Документ, заключенный энергетической компанией с подрядчиком «Трест ТриНити», предусматривал прокладку кабельной линии по дну Финского залива между поселком Лисий Нос и Кронштадтом с целью увеличения надежности электроснабжения города.Петербургским полицейским пришлось нырять в Финский залив, чтобы удостовериться в отсутствии кабеля, передает издание «Фонтанка.ру». «Ленэнерго» в июне 2015 года лишилось руководства в связи с подозрениями в том, что действовало в интересах банка «Таврический» и нанесло ущерб предприятию. Бывший гендиректор Андрей Сорочинский написал явку с повинной, а бывший финдиректор Денис Слепов был арестован. В сентябре 2015 года были задержаны руководители банка «Таврический» Дмитрий Гаркуша и Сергей Сомов, подозреваемые в хищении 1,5 миллиарда у «Ленэнерго».8 октября сотрудники СКР провели обыски в офисах и по местам жительства подозреваемых в мошенничестве. Их имена следствие не раскрывает.В декабре 2013 года было возбуждено уголовное дело по факту хищения 25 миллионов рублей под предлогом разминирования форта «Красная горка», расположенного на берегах Финского залива. По версии следствия, чиновники Минобороны, имена которых не назывались, в 2011-2012 годах заключили с коммерческой фирмой контракт на демилитаризацию территории форта. Подрядчик должен был разыскать неразорвавшиеся боеприпасы, обезвредить их и провести рекультивацию земель, но эту работу он выполнил ненадлежащим образом. Однако чиновники, не проверив качество работы, подписали акты приемки и выплатили бизнесменам деньги.Кронштадт расположен на острове Котлин и соединен с берегами Финского залива петербургской Кольцевой автомобильной дорогой (КАД). Площадь города-порта составляет около 19 квадратных километров, а население — более 43 тысяч человек.
