
Рэпер Эминем подвергся критике за принижение жертв сексуального насилия из-за строчки песни Medicine Man из нового альбома Доктора Дре Compton. Об этом сообщает The Guardian.В строчке, возмутившей как представителей благотворительных групп, занимающихся реабилитацией жертв насилия, так и простых пользователей Twitter, Эминем хвастает, что даже те женщины, которых он насилует, в итоге получают от процесса удовольствие («I even make the bitches I rape cum»).«Девушки и женщины, подвергшиеся изнасилованию, часто возлагают вину на себя или ставят сам факт изнасилования под сомнение. Ложь о том, что оргазм может быть приравнен к согласию на половой акт, только усугубит эту проблему для жертв сексуального насилия», — заявила Карен Ингала Смит, глава лондонской благотворительной организации Nia Project.С критикой рэпера также выступили пользователи соцсетей, один из которых написал, что эта строчка заставила его содрогнуться. «Отличный куплет, но можно было вполне и обойтись без слова "изнасилование", тем более не произносить его так страстно», — написал другой.I love Eminem, but that rape line in Medicine Man made me cringe. Damn, Em you gotta get better than this.— Spurs Diva (@SpursDiva7) 7 августа 2015
Эминем не первый раз оказывается в центре скандала из-за неосторожных высказываний о насилии в отношении женщин. В 2014 году в песне Vegas говорилось о желании изнасиловать певицу Игги Азалию. Та отреагировала в Twitter словами о том, что устала от «стариков, пытающихся примазаться к молодым женщинам».Альбом Доктора Дре Compton вышел 7 августа и стал для артиста первым за 16 лет. Он был записан в качестве саундтрека к фильму «Голос улиц» (Straight Outta Compton), рассказывающему об истории группы N.W.A., в которой Дре начинал свою музыкальную карьеру.Сотрудничество Доктора Дре и Эминема началось в 1998 году, когда первый спродюсировал для рэпера три трека из альбома Slim Shady LP, включая прославивший Эминема сингл My Name Is. Впоследствии Дре выступал исполнительным продюсером всех последующих треков артиста.
