
Служба безопасности Украины (СБУ) заявила, что совместно с милицией и пограничниками блокировала попытку въезда на территорию страны 59 лиц, воевавших в Сирии на стороне исламистов. Об этом говорится в сообщении пресс-службы СБУ.В ведомстве отметили, что экстремисты, являющиеся членами группировок «Исламское государство» (ИГ), «Фронт ан-Нусра» и «Имарат Кавказ» (все три запрещены на территории России) рассматривали Украину как «транзитную территорию, где можно пройти лечение или изготовить поддельные документы для выезда в сирийско-иракскую зону военного конфликта».Материалы по теме00:56 26 октября 2015Киев правоверныйКак украинские радикалы связаны с террористами в Сирии СБУ заявляет, что боевики, которых ранее депортировали из-за подозрений в терроризме из Турции, Иордании и Египта, «принудительно возвращены в страны происхождения».7 октября в Минобороны России предложили наградить орденом Иуды депутата Верховной Рады Украины Антона Геращенко, разместившего на своей странице в Facebook призыв публиковать информацию с персональными данными находящихся в Сирии российских военнослужащих.В Сирии с 2011 года идет гражданская война. 30 сентября Москва начала проводить воздушную операцию по уничтожению боевиков ИГ на территории этой страны. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия экстремистам к руководству России обратился президент Сирии Башар Асад. Удары по террористам также наносят силы коалиции во главе с США.
