
Заключение контракта на покупку Китаем российских истребителей Су-35 является весьма вероятным. Об этом говорится в докладе Пентагона о военном потенциале КНР, опубликованном в пятницу, 8 мая.«Для дальнейшего укрепления своей тактической авиации Китай, вероятно, приобретет многоцелевые Су-35, оснащенные передовым пассивным радиолокационным комплексом "Ирбис-Э"», — говорится в докладе. По оценке американского военного ведомства, истребители могут поступить на вооружение ВВС Китая к 2018 году.Материалы по теме08:54 21 августа 2014Медведь крадется, дракон затаилсяРоссия и Китай прагматично используют друг друга в военной сфереВ мае 2014 года президент Объединенной авиастроительной корпорации Михаил Погосян заявил, что Пекин намерен приобрести крупную партию истребителей Су-35. В октябре вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил, что в ближайшее время, вероятно, будет подписан контракт на поставку 24 истребителей этого типа.Су-35 — сверхманевренный многоцелевой истребитель поколения 4++, являющийся глубокой модернизацией Су-27. Производится с 2008 года на авиазаводе в Комсомольске-на-Амуре, с 2014 года состоит на вооружении ВВС России.
