
Центр управления полетами (ЦУП) рекомендовал экипажу Международной космической станции (МКС) экономнее относиться к сменным элементам систем жизнеобеспечения из-за потери грузового космического корабля «Прогресс М-27М». Об этом сообщил «Интерфакс» со ссылкой на источник в космической отрасли.«В целях экономии эти элементы решено использовать дольше, исходя из технического состояния», — сообщил источник агентству, добавив, что «космонавты постараются экономить запас аккумуляторных батарей, поскольку новых придется ждать до следующего грузового корабля». Также он отметил, что не исключен вариант сокращения экипажа станции с шести до трех человек.«Прогресс» должен был доставить на МКС более 2,5 тонны различных грузов, включая 500 килограммов топлива, 50 килограммов воздуха, 420 килограммов воды, кислород в баллонах, аппаратуру и материалы для научных исследований, а также копию Знамени Победы. Расходные материалы включали элементы для туалета, систем электропитания, регенерации воды из конденсата, кондиционирования воздуха, получения кислорода и удаления углекислого газа, обеспечения теплового режима, а также сменные элементы для других устройств и систем.Материалы по теме17:20 30 апреля 2015Гибель «Прогресса»Ущерб от потери корабля оценен в пять миллиардов рублей. Скорее всего, он будет признан космическим мусоромСледующим грузовым кораблем, который должен прибыть к МКС, станет американский Dragon. Ассортимент его грузов, скорее всего, будет изменен с учетом потери «Прогресса». Ранее сообщалось, что предыдущей партии грузов, доставленных 16 апреля космическим кораблем того же типа, должно хватить до 5 сентября 2015 года.В настоящее время на МКС находится экипаж 43/44 в составе командира американца Терри Вертса и пятерых бортинженеров — россиян Антона Шкаплерова, Михаила Корниенко и Геннадия Падалки, а также итальянки Саманты Кристофоретти и гражданина США Скотта Келли.ТАСС со ссылкой на ЦУП сообщил, что 6 мая будет проведена коррекция орбиты МКС для обеспечения условий для посадки пилотируемого корабля «Союз ТМА-15М», намеченной на 14 мая. На нем вернутся на Землю Шкаплеров, Кристофоретти и Вертс. Ранее сообщалось, что из-за аварии космического грузовика «Прогресс М-27М», запущенного 28 апреля, маневр могут отменить или перенести.Старт очередного пилотируемого корабля с Байконура к МКС намечен на 26 мая в 22:47 мск. В основной состав экипажа включены космонавт Роскосмоса Олег Короленко, астронавт Японского аэрокосмического агентства JAXA Кимия Юи, астронавт НАСА Челл Линдгрен. В состав дублирующего — космонавт Роскосмоса Юрий Маленченко, астронавт НАСА Тимоти Копра и астронавт Европейского космического агентства Тимоти Пик.Ракета «Союз-2.1а» разработки и производства самарского ракетно-космического центра «Прогресс» с грузовым кораблем «Прогресс М-27М» стартовала с Байконура 28 апреля. В момент отделения корабля от третьей ступени ракеты российский ЦУП перестал получать телеметрическую информацию. Несмотря на предпринятые попытки взять корабль на управление, этого сделать не удалось. Корабль совершает произвольное и неуправляемое снижение. По расчетам специалистов Роскосмоса, корабль должен войти в плотные слои атмосферы и сгореть в период с 5 по 7 мая.
