
Арбитражный суд Волгоградской области признал банкротом депутата Госдумы от партии «Справедливая Россия» Олега Михеева, сообщает ТАСС.В ближайшее время назначенный судом финансовый управляющий проведет опись и оценку имущества депутата. Позднее имущество будет выставлено на торги.Иск о признании Михеева банкротом был подан компанией «Зарина». Отмечалось, что парламентарий задолжал организации более 175 миллионов рублей.Материалы по теме00:19 19 ноября 2015Стремление к нулюВ России появились первые банкротыВо вторник, 1 декабря, представитель Михеева в суде Светлана Грицишина сообщила, что общая кредиторская задолженность депутата составляет 9,5 миллиарда рублей. Сам парламентарий заявил, что его задолженность невелика. «Если говорить про мою задолженность — она минимальна, копейки. В основном это договоры поручительства», — подчеркнул он. По мнению парламентария, банкротство не должно повредить его политической карьере.В конце ноября в Екатеринбурге депутата законодательного собрания Свердловской области от партии «Справедливая Россия» Геннадия Ушакова признали банкротом из-за задолженности в полтора миллиона рублей.С 1 октября в России действует закон, согласно которому физическое лицо может быть признано банкротом при наличии задолженности в 500 тысяч рублей. Просрочка по выплатам должна составлять не менее трех месяцев.
