
Все граждане, купившие билеты авиакомпании «Трансаэро», в случае ее банкротства будут доставлены в пункты назначения. Об этом, как передает агентство городских новостей «Москва», сообщил министр транспорта РФ Максим Соколов. Он отметил, что к решению этой проблемы подключились другие компании, в том числе «Сибирь».«Вопрос по "Трансаэро" будет решаться в рамках правового законодательства, в правовом поле», — заявил министр. По его словам, проблем с перелетом не должно возникнуть и у туристов, которые в данный момент отдыхают по чартерной программе «Трансаэро» за рубежом или в России.Материалы по теме00:04  2 сентября 2015Спасение утопающейЧем обернется сделка «Аэрофлота» и «Трансаэро»10:48 12 сентября 2015Купите это за долларКакие компании продавали за символические суммы, как «Трансаэро»Ранее, 30 сентября, первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что план действий по авиакомпании «Трансаэро» будет изменен в связи со срывом сроков консолидации 75-процентного пакета ее акций, который необходимо было передать «Аэрофлоту». Шувалов не исключил банкротства перевозчика.Вице-премьер также сообщил, что кабмин в случае необходимости окажет поддержку «Аэрофлоту», чтобы все проданные билеты были обеспечены перевозками.«Трансаэро» 7 сентября перешла под операционное управление «Аэрофлота» в связи с критическим финансовым положением. Акционеры «Трансаэро» направили в «Аэрофлот» оферту о выкупе акций, однако ее срок истек 28 сентября. Владельцы ценных бумаг не смогли за отведенное время собрать необходимый пакет для продажи. Одной из причин СМИ называют то, что 25 процентов плюс одна акция остаются в залоге у банка ВТБ.1 сентября появилась информация, что крупнейшая в России авиакомпания «Аэрофлот» собирается купить 75 процентов плюс одну акцию «Трансаэро».
