
Суд американского штата Виргиния приговорил 55-летнего гражданина России Ирека Хамидуллина, воевавшего в Афганистане на стороне движения «Талибан», к пожизненному заключению и дополнительно к 30 годам тюрьмы. Об этом сообщается в четверг, 3 ноября, на сайте Министерства юстиции США.В августе суд признал  Хамидуллина виновным по 15 пунктам обвинения, в том числе в покушении на убийство американских военнослужащих, поддержке террористической группировки и сговоре с целью использования оружия массового поражения.Материалы по теме08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войскХамидуллин, бывший офицер Советской армии, взят в плен коалиционными силами в Афганистане в 2009 году во время боестолкновения с исламистами. До переправки в США содержался на американской военной базе в Баграме.Утверждалось, что Хамидуллин состоял в экстремистской организации «Ат-Такфир валь-Хиджра». В Афганистане он находился с 1999 года.
