
Во Франции за неимением достаточных доказательств отпустили на свободу 74-летнего мужчину, задержанного по подозрению в сексуальном контакте с пони. Об этом сообщает Le Parisien со ссылкой на судебные источники.Психиатрическая экспертиза показала, что пожилой человек не страдает от психологических расстройств. Показания свидетельницы инцидента правоохранительные органы сочли недостаточно убедительными. По мнению собеседника издания, дело в отношении предполагаемого зоофила, скорее всего, закроют.Материалы по теме23:03 30 ноября 2012Руками не трогатьВ Германии решили запретить зоофилиюМужчину задержали 29 июня в конюшне в коммуне Тье, расположенной в окрестностях Парижа. По словам местных работников, посетитель незаконно проник в стойло одного пони и пристроился к нему сзади. Рабочие фермы, увидев мужчину, отогнали его от животного и вызвали полицию.Во Франции скотоложство было разрешено после Великой Французской революции, однако жестокое обращение с животными каралось законом. Как передает The Local, во Франции зоофилия с 2004 года стала уголовным преступлением. Оно карается двумя годами тюрьмы и штрафом в 30 тысяч евро.
