
В Грузии против российских байкеров возбуждено уголовное дело после инцидента с георгиевской лентой по заявлению «потерпевшей» Инги Арахамия. Об этом сообщает портал «Грузия Online». Конфликт произошел 2 мая в Сигнахи, в 120 километрах к востоку от Тбилиси.Неправительственная организация «Свободная зона» опубликовала видеозапись, снятую Арахамия. Подойдя к стоящим мотоциклам с тамбовскими номерами, она приказала байкерам убрать ленту. «А вы знаете, что она оскорбляет мою родину, где вы сейчас находитесь в гостях?» — заявила женщина, добавив, что 20 процентов грузинской территории «оккупированы» Российской Федерацией.Материалы по теме11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане КадыровеБайкеры отослали Арахамия обратиться в пограничную службу, утверждая, что их «официально пустили» в Грузию, однако она продолжала настаивать на своем требовании. Один из байкеров ответил: «Не вы ее вешали, не вам ее снимать». В ответ женщина заявила: «А вам надо ее снять. Потому что вы приносите везде, куда приходите, кровь. Вы оккупировали грузинскую территорию».Байкеры снимать ленточки отказались, после чего Арахамия самовольно принялась отвязывать ленту со словами: «Эта ленточка — символ оккупации моей родины».После того как Арахамия сняла ленту и забрала ее, байкер попытался ее вернуть. В этот момент телефон упал на мостовую, и женщина начала кричать, что сейчас позовет полицию. При этом функциональность аппарата, по крайней мере, в части возможности видеозаписи, нарушена не была, так как запись продолжала осуществляться.Далее Арахамия принялась кричать: «Насильщик (видимо, она имела в виду слово «насильник» — прим. «Ленты.ру»), что вы меня бьете?!» В ответ на просьбу байкера, который снимал ее на свой телефон, вернуть ленту, женщина кричала: «Зачем вы меня бьете? Сейчас я позвоню в полицию!»В ответ на повторную просьбу отдать ленту Арахамия заявила: «Не отдам, оккупанты!» В итоге лента осталась у нее. В заключительном фрагменте записи она, держа ленту перед камерой, произносит по-грузински фразу, применив эпитет «колорадская».Затем, как сообщает агентство, Арахамия подала на байкеров заявление в полицию и дала показания. Как заявили в МВД страны, по данному факту возбуждено уголовное дело по статье 187 Уголовного кодекса Грузии «Умышленная порча имущества».Аналогичные инциденты произошли в Тбилиси с членами российского байкерского клуба «Ночные волки». 2 мая у здания министерства культуры активисты «Свободной зоны» сняли с их мотоциклов георгиевские ленты и порезали российские флаги, после чего были задержаны полицией. Еще один случай произошел за день до этого — на Колхозной площади к байкерам подошли пять активистов и заставили снять ленты.«Свободная зона» считается союзником «Единого национального движения» — партии, которая была правящей при президенте Михаиле Саакашвили. В 2013 году активисты СЗ сожгли российский флаг в Поти, протестуя против «оккупации» Абхазии и Южной Осетии. Члены организации также выступали против участия грузинских спортсменов в Олимпиаде в Сочи в 2014 году.
