
Основатель и гендиректор Facebook Марк Цукерберг заявил, что получал ранее угрозы от некоего пакистанского террориста за отказ забанить посты, оскорбляющие, по мнению этого человека, пророка Мухаммеда. Об этом Цукерберг написал на своей официальной странице в Facebook.«Несколько лет назад пакистанский экстремист угрожал приговорить меня к смерти за отказ забанить посты о пророке Мухаммеде, которые оскорбляли его», — заявил Цукерберг. В соцсети Facebook предусмотрена возможность пожаловаться на посты, которые оскорбляют пользователя, однако решение о блокировке принимается не автоматически, а по итогам заседания конфликтной комиссии. Поэтому речь идет, скорее всего, об отказе заблокировать посты, которые счел оскорбляющими конкретный человек или группа лиц.Материалы по теме18:28  8 января 2015Цена терпимостиРеакция западных СМИ на теракт в ПарижеЦукерберг считает, что соцсеть станет интереснее от озвучивания мнений разных сторон. Соцсеть соблюдает законодательство каждой страны, в которой работает, но ни одно из государств и никакая группа лиц, по его словам, не может распространять свои правила на весь мир. Единственное исключение в возможности высказывания любых идей касается, по словам Цукерберга, групп экстремистов, пытающихся заставить замолчать всех вокруг.Основатель Facebook выразил соболезнования жертвам теракта во Франции, а также их семьям и выразил поддержку людям, которым требуется мужество для отстаивания своих идей.Цукерберг решил высказаться на тему терроризма и угроз в связи с нападением на редакцию Charlie Hebdo в Париже утром 7 января. Трое мужчин, которые были вооружены автоматами и гранатометами, устроили стрельбу в офисе сатирического издания. Нападавшие выкрикивали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». В результате нападения погибли 12 человек, в том числе главный редактор издания и несколько полицейских. Президент Франции Франсуа Олланд назвал случившееся терактом.
