
Юрист Ярослав Михайлов, инициировавший следственную проверку в отношении российской телеведущей Ксении Собчак по факту возможного оскорбления чувств верующих, заподозрил журналистку еще и в пропаганде гомосексуализма. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».Возмущение Михайлова вызвал снимок в Instagram Собчак, на котором она стоит в церковном одеянии и с приклеенной бородой. Фото сопровождается подписью: «Готовим с Красовским (журналист Антон Красовский — прим. «Ленты.ру») новый чудесный репортаж для Сноб. Угадайте о чем».«Подпись к фотографии там была, но это уже во вторую очередь. Как мне потом сказали, Красовский — нетрадиционной сексуальной ориентации. Может, это несет скрытый сексуальный подтекст», — полагает юрист.Он также добавил, что само фото не привлекло бы его внимания, если бы его сделала не Собчак, а «простой гражданин». «Я считаю, что Ксения Собчак надела этот костюм с целью потроллить православную церковь. Если бы был кристально честный, чистый человек, меня бы это, может быть, не возмутило», — отметил Михайлов.О том, что Следственный комитет начал проверку в отношении телеведущей, Михайлов сообщал на своей странице в Facebook. Между тем на момент написания материала ни его пост, ни сам аккаунт юриста в соцсети не были доступны. По некоторым данным, Михайлов также утверждал, что является председателем профсоюза полиции Татарстана. Эту информацию в республиканском министерстве внутренних дел опровергли, пояснив, что «данный гражданин никакого отношения к МВД по Республике Татарстан не имеет», а профсоюза «при министерстве не существует».Сама Собчак, комментируя шумиху вокруг опубликованного более месяца назад снимка, заявила, что не понимает, почему ее «скромное фото» задевает людей больше, чем «фото толстых мужчин, обвешанных золотом и брегетом». Также она в шутку посоветовала проверить магазин карнавальных костюмов, где купила одеяние священнослужителя.Антон Красовский — российский журналист и телеведущий, является открытым геем. О своей нетрадиционной ориентации он рассказал в январе 2013 года в эфире передачи «Angry Guyzzz» на прокремлевском телеканале «Контр-ТВ», главным редактором которого он был на тот момент.В эфире он заявил, что он гей и при этом такой же человек, как зрители, «как президент Путин, как премьер Медведев, как депутаты Государственной думы». Запись программы не была выложена на сайте телеканала, не появилась она и в YouTube. Сам Красовский уволился спустя несколько дней с формулировкой «по собственному желанию». Телеканал был закрыт в марте 2013 года. 
