
Разбившийся на Синайском полуострове в Египте российский Airbus A321 мог загореться в воздухе, сообщает ТАСС со ссылкой на источники в авиационных и транспортных структурах России.«Термические и физические поражения элемента крыла, найденного российскими экспертами в зоне крушения лайнера, свидетельствуют о том, что самолет мог загореться в воздухе», — рассказали собеседники агентства.При этом однозначно сказать, что именно пожар послужил причиной гибели лайнера компании «Когалымавиа», нельзя, отметили источники ТАСС. По их словам, следователи будут отрабатывать все версии.В авиакомпании считают, что отказ двигателя или его возгорание не является достаточной причиной катастрофы, передает «Интерфакс». «Да, это серьезная ситуация, но отказ двигателя не приводит к катастрофе. Такая ситуация отрабатывается на тренажерах, которые полностью имитируют полет, с периодичностью раз в шесть месяцев», — пояснил в эфире телеканала «Россия 24» представитель перевозчика.Ранее в воскресенье в Межгосударственном авиационном комитете (МАК) заявили, что упавший в Египте самолет развалился в воздухе. Обломки лайнера, по словам исполнительного директора МАК Виктора Сороченко, разлетелись на площади около 20 квадратных километров.Материалы по теме14:35  2 ноября 2015«В воздухе от отказа систем самолет разрушиться не может»В «Когалымавиа» представили свою версию падения А321 в Египте00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в ЕгиптеКак пишет РИА Новости, МЧС России опубликовало космический снимок мониторинга зоны катастрофы. На нем указаны места падения лайнера, дислокации группировки спасателей и районы, куда упали отдельные обломки самолета.В Следственном комитете России заявили, что сотрудники СК проверят все возможные версии о причинах катастрофы, в том числе о технической неисправности борта компании «Когалымавиа». Комитет расследует два уголовных дела, возбужденных по статьям 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена» и по части 3 статьи 238 «Об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности» Уголовного кодекса РФ. В офисах «Когалымавиа» и туроператора «Бриско», чьи туристы были в самолете, а также в аэропорту приписки воздушного судна Домодедово прошли обыски.В настоящее время на месте катастрофы работают египетские и российские специалисты. Из-под обломков лайнера извлечены останки 175 человек. Международная комиссия, в которую вошли специалисты из Египта, России и Франции, приступила к изучению содержимого черного ящика российского самолета, разбившегося на Синае.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа» вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург в 06:51 по мск. В 07:14 он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и семь членов экипажа. Все они погибли.
