
Российский телеведущий и генеральный директор государственного информационного агентства МИА «Россия Сегодня» Дмитрий Киселев вложил деньги в производство элитного вина в Крыму. Эту информацию он подтвердил РБК. Ранее о бизнесе Киселева агентству рассказали несколько источников в винодельческой отрасли.Проект получил название Cock t`est belle — в честь одноименного поместья, которое Киселев построил в Коктебеле в 2005 году. «Пока это не бизнес. Мы еще ни одной бутылки не продали, все выпивали сами, дарили друзьям, отдавали на выставки и дегустации экспертов», — прокомментировал он.Помимо Киселева, в проекте участвуют еще несколько человек: семьи двух московских архитекторов — Дмитрия Овчарова и Александра Некрасова, — а также семья коктебельских виноделов Волошиных.По словам жены Киселева Марии, в следующем году предприятие может получить лицензию и начнет выпускать по 10 тысяч бутылок в год (сейчас выпуск составляет 4 тысячи). По оценкам инвесторов проекта бутылка элитного шампанского Cock t`est belle будет стоить до 2,5 тысяч рублей.Дмитрий Киселев ведет на канале «Россия-1» программу «Вести недели», против него Евросоюз ввел персональные санкции. Ведущий запомнился, в том числе своими резкими высказываниями в адрес людей нетрадиционной сексуальной ориентации. «Им надо запретить донорство крови, спермы, а их сердца, в случае автомобильной катастрофы, зарывать в землю или сжигать», — говорил он в 2012 году в эфире ВГТРК. В 2014 году, рассказывая в эфире о российской системе «Периметр» Киселев заявил: «Россия — единственная страна в мире, способная превратить США в радиоактивный пепел!».
