
Президент России Владимир Путин заявил, что Россия не собирается бряцать оружием после инцидента с атакой турецких ВВС на российский Су-24, который участвовал в операции в Сирии. Об этом глава государства сказал, обращаясь к Федеральному собранию, трансляцию вел телеканал «Россия 24».«От нас не дождутся нервной, истерически опасной для нас самих и для всего мира реакции», — подчеркнул президент. «В основе наших действий, прежде всего, будет ответственность перед своей страной и перед своим народом», — добавил Путин.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары08:37 28 ноября 2015Разбор полетов по-турецкиДокумент дня: Как Анкара трактует инцидент с Су-24 «Мы не собираемся и не будем бряцать оружием. Но если кто-то думает, что, совершив подлое военное преступление — убийство наших людей, они отделаются помидорами или какими-то ограничениями в строительной и других отраслях, то они глубоко заблуждаются», — заявил он. Глава государства также сказал: «Мы еще не раз напомним о том, что они сделали, и они еще не раз пожалеют о содеянном».24 ноября истребители F-16 ВВС Турции атаковали и сбили бомбардировщик Су-24, который входил в состав российской авиагруппы, развернутой на базе Хмеймим в Сирии. По версии Анкары, самолет вторгся в воздушное пространство Турции. В Москве же настаивают, что бомбардировщик находился в небе над Сирией, а также опровергают информацию о том, что турецкие военные предупреждали Су-24 о приближении к воздушным границам.Путин называл гибель самолета ударом в спину, который нанесли пособники террористов, и предупредил Анкару о серьезных последствиях для двусторонних отношений. 28 ноября он подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. Согласно документу, Россия вводит запрет или ограничение ввоза в РФ отдельных видов товаров, страной происхождения которых является Турецкая Республика. Перечень продукции определило правительство.Турецкие власти неоднократно говорили, что не хотят портить с Москвой отношения, добавляя, что не знали о национальной принадлежности сбитого самолета, и в то же время указывая, что извиняться за инцидент не собираются. 2 декабря президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил: «Мы с огорчением следим за неадекватной реакцией России в вопросе, в котором весь мир признал нашу правоту. В случае продолжения такой реакции, конечно же, мы вынуждены будем принять собственные меры».
