
Президент Международной федерации футбола (ФИФА) Йозеф Блаттер заявил, что к Российскому футбольному союзу (РФС) могут быть применены санкции, если в стране не будут решаться проблемы с проявлениями расизма на стадионах. Об этом сообщает Associated Press.«Конечно же, мы обеспокоены этой проблемой. Естественно, нужна образовательная программа для борьбы с расизмом, и, если это явление никуда не исчезнет, нужно будет накладывать санкции. Расизм — одна из проблем, которая постоянно на повестке дня. C этим нужно бороться», — заявил Блаттер.Ранее организация «Футбол против расизма в Европе» (FARE) опубликовала доклад, в котором описываются проблемы расизма и ксенофобии в российском футболе. В документе говорится о 200 случаях дискриминационного поведения болельщиков.С 8 июня по 8 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России пройдет чемпионат мира по футболу.
