
В зоопарке американского штата Небраска тигр покусал женщину, решившую пробраться к нему в клетку и приласкать, сообщает CNN.33-летняя Жаклин Эйд проникла в Omaha's Henry Doorly Zoo в Хеллоуин, миновав охранников. Когда американка зашла в клетку, хищник укусил ее за руку. Эйд была доставлена в больницу, где врачам удалось сохранить ей сильно пострадавшие пальцы.«В больнице Эйд вела себя агрессивно по отношению к персоналу и демонстрировала признаки алкогольной и/или наркотической интоксикации», — уточнили представители полиции. Они добавили, что вместе с Жаклин в зоопарк пробрался еще один человек, который, однако, в клетку с тигром не заходил.Эйд было предъявлено обвинение в преступном посягательстве на охраняемый объект. Когда именно жительница Штатов предстанет перед судом и какое наказание ей может грозить, не уточняется. CNN также не пишет о дальнейшей судьбе спутника американки.Исполнительный директор зоопарка Деннис Пэйт заверил, что после данного происшествия администрация заведения усилила меры безопасности: было улучшено освещение территории, увеличено число камер наблюдения, а входы в Omaha's Henry Doorly Zoo оснастили компьютеризированными замками.
