
Съемки шестого сезона американского телесериала «Игра престолов» частично пройдут в Испании, сообщает Variety. В графике отмечены город Жирона и курорт на восточном побережье Средиземного моря Пеньискола. Работа начнется летом-осенью 2015 года.О съемках создатели сериала договорились с городской администрацией Жироны и Пеньисколы. Отмечается, что каких-либо затруднений не возникло — съемочная группа уже работала в Испании в прошлом году.Материалы по теме11:58 27 октября 2014Где находится ВестеросКоманда «Игры престолов» объездила весь мир, чтобы найти идеальные съемочные площадкиДо Испании команда «Игры престолов» посетит Белфаст — съемки там начнутся уже в конце июля.В настоящее время канал HBO транслирует пятый сезон сериала, его премьера состоялась 12 апреля.Телесериал «Игра престолов» основан на книжной серии Джорджа Мартина под названием «Песнь Льда и Пламени». Первый роман вышел в 1996 году. В апреле 2011-го канал HBO запустил сериал, каждый сезон которого примерно соответствует одной или двум книгам цикла. Проект является одним из наиболее крупнобюджетных на телевидении и самым дорогостоящим в жанре фэнтези. Телеверсия «Игры престолов» дважды номинировалась на премию «Эмми» и получила награду «Хьюго» за лучшую постановку.
