
Жительница американского штата Мичиган Маргарет Том Бикем в возрасте 97 лет получила диплом выпускницы 1936 года от католической Центральной средней школы в городе Гранд-Рапидс после того, как была вынуждена оставить образование ради помощи своей семье. Об этом сообщает Inquisitr.Мероприятие прошло в усадьбе Йоркшир и Стоунбридж, доме престарелых, где Маргарет проживает в настоящий момент.Расплакавшись в присутствии своей семьи и друзей, Маргарет надела академическую шапочку, поблагодарила должностных лиц школы и отметила, что решение оставить учебу далось ей тяжело. «Вы понятия не имеете, как трудно это было. Я любила школу, и у меня там было много друзей», — рассказала пожилая женщина.
—
  Cancer News (@Cancer_Olizer)
  30 октября 2015, 21:29


По словам священника Грега Дежа, «когда Бикема бросила школу, ее сердце разбилось, и эта церемония позволила частично его залечить».Бикем оставила школу в 17 лет, чтобы быть рядом со своей матерью Кэтрин, больной раком. После ее смерти дочь заботилась о трех младших детях по просьбе отца семьи, Лео. Бикем работала клерком в Армии США, затем была воспитателем в епископальной церкви Грейс в течение 17 лет. На посещение занятий у нее не было времени, однако она не оставляла надежды закончить образование.В 2015 году дочь двоюродного брата Бикем обратилась в администрацию школы и рассказала историю женщины. Представители учебного заведения решили исполнить мечту женщины и устроить церемонию, чтобы выдать ей диплом спустя 80 лет.Вдова Маргарет Том Бикем имеет двух детей, четверых внуков и одного правнука.
