
Батальон «Айдар» захватил хлебозавод в Луганской области и повысил отпускные цены на хлеб. Об этом сообщил губернатор Геннадий Москаль, говорится на его сайте.Он обратился к Генштабу с просьбой принять меры для разблокирования производственных мощностей ООО «УкрВереск» в поселке Петровка Станично-Луганского района. По словам Москаля, «Айдар» не позволяет другим производителям завозить хлеб в район. Кроме того, не производится оплата энергоносителей  — задолженность предприятия по газу составляет 700 тысяч гривен (1,7 миллиона рублей), а по электроэнергии — 150 тысяч (почти 370 тысяч рублей). Также были присвоены наличные средства предприятия.В сообщении указывается, что после захвата часть оборудования начали разбирать на металлолом.Ранее, 31 марта, Москаль заявил, что военнослужащие «Айдара» ведут себя не как представители подразделения, которое подчиняется Министерству обороны Украины, а «как вооруженные автоматическим оружием дебоширы, грабители или разбойники».В Минобороны в тот же день сообщили, что, по информации, обнародованной Москалем, назначено служебное расследование. «К месту дислокации подразделения в ближайшее время отправится группа военнослужащих из Военной службы правопорядка ВС Украины. В случае установления подозреваемых в совершении противоправных действий, они будут привлечены к ответственности в соответствии с законодательством Украины», — информировала пресс-служба ведомства.В сентябре 2014 года правозащитная организация Amnesty International призвала украинское правительство положить конец военным преступлениям, совершаемым добровольческими батальонами в составе Вооруженных сил Украины, включая «Айдар». Бойцы последнего, по данным организации, причастны к похищениям, незаконным задержаниям, разбою, вымогательству и, возможно, смертным казням. На некоторые из этих эпизодов власти отреагировали, возбудив уголовные дела.Батальон «Айдар» был создан в мае 2014 года для участия в военных действиях на востоке Украины, где с апреля продолжается силовая операция против ополченцев. Действовал батальон в Луганской области. Сейчас он является подразделением Сухопутных войск ВС Украины.
