
Два павильона бывшей психиатрической больницы Санта Мария делла Пьета в Риме переоборудуют в хостел на 140 человек.  Об этом сообщает портал TravelNoStop.Первые 70 мест в одном из корпусов будут готовы в начале ноября, остальная часть хостела, как предполагается, сможет принять постояльцев в начале 2016 года. Затраты на проект составят около 500 тысяч евро и будут потрачены из регионального бюджета.Такое решение местные власти приняли для привлечения молодежи в столицу, в которую приезжают преимущественно туристы в возрасте от 18 до 35 лет.Санта Мария делла Пьета располагается на северо-западе города, на холме Марио. Здание было построено в 1548 году. В XVI веке здесь размещались паломники, а в XVII веке оно было преобразовано в хоспис.Стоимость проживания и дата начала бронирования мест пока не уточняются.В сфере туристических услуг нередко встречаются необычные предложения по размещению. Так, недавно сервис Airbnb разместил объявление о сдаче внаем дома актрисы Эмили Блант. Сутки аренды жилья, в котором Блант и ее муж Джон Красински прожили около года, обойдутся гостям в 595 долларов.Кроме того, в апреле на Airbnb появилось предложение провести ночь в комнате, где в начале 1990-х годов жили вокалист американской группы Nirvana Курт Кобейн и певица Кортни Лав. Стоимость аренды спальни составляет 290 долларов за ночь.
