
Сборная России поднялась с 33-го на 32-е место в обновленном рейтинге Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщается на официальном сайте организации.В первой пятерке рейтинга произошло несколько изменений: Бельгия, обойдя Колумбию, поднялась с четвертого на третье место, Бразилия, находившаяся на шестой строчке, стала пятой. Лидером остается действующий чемпион мира — сборная Германии.Рейтинг ФИФА по состоянию на 9 апреля 2015 года:1 (1). Германия — 1687 очков,2 (2). Аргентина — 1490,3 (4). Бельгия — 1457,4 (3). Колумбия — 1412,5 (6). Бразилия — 1354,32 (33). Россия — 781.Топ-лист лучших сборных мира появился в 1993 году, количество очков рассчитывается исходя из результатов национальных команд в официальных и товарищеских матчах за четыре года. Предыдущий рейтинг был опубликован 12 февраля этого года. Всего в ФИФА входит 209 стран.В марте сборная России в рамках отборочного турнира чемпионата Европы-2016 играла в гостях с командой Черногории. Матч был прерван из-за поведения черногорских фанатов. Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) наказал команду Черногории техническим поражением. Также россияне в марте дома сыграли вничью 0:0 в товарищеской встрече со сборной Казахстана.
