
Компания Google и Массачусетский технологический институт (MIT) совместно разработали алгоритм, который позволяет удалять с фотографий отражение, возникающее при съемке через стекло. О задачах, поставленных перед командой исследователей, и принципах действия предложенной ими методики рассказывается в видеоролике, опубликованном на YouTube-канале одного из участников программы.Как следует из видео, разработанный алгоритм позволяет удалять не только отражения, которые возникают при съемке улицы через стекло. Почти так же легко из кадра исчезают оказавшиеся на переднем плане капли и даже сетка забора. Но именно отражения, ввиду их полупрозрачности, алгоритм сглаживает лучше всего.Вместо одного кадра пользователям предлагается сделать несколько, с немного отличных друг от друга ракурсов. После получения снимков разработанное командой Google и MIT приложение анализирует их и «склеивает» в один, на котором полностью или почти полностью (только в самых сложных случаях) отсутствует передний план.Учитывая участие в исследовании специалистов Google, полученный алгоритм может быть применен в приложении «Камера» одной из будущих версий мобильной операционной системы Android, отмечает корреспондент «Ленты.ру».
