
Тринадцатый арбитражный апелляционный суд в Санкт-Петербурге отменил решение нижестоящего арбитража, обязавшего «ВКонтакте» удалить 60 песен, правами на которые владеет рекорд-лейбл «Студия "Союз"». В частности, речь идет о фонограммах групп «Ария» и «Король и Шут», сообщает РИА Новости.При этом суд оставил в силе решение арбитражного суда Санкт-Петербурга и Ленинградской области: соцсети придется выплатить «Студии "Союз"» 600 тысяч рублей компенсации за нарушение прав истца на использование аудиопроизведений.Последнее разбирательство двух сторон состоялось в июне. Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области постановил  взыскать с «ВКонтакте» по 10 тысяч рублей за каждую фонограмму, незаконно размещенную на сайте, и удалить их. Всего истец просил с ответчика почти 4,6 миллиона рублей ущерба. Речь шла о 60 фонограммах, в том числе песен с альбома «Феникс» группы «Ария», композиций с альбома «TODD. Акт 2. На краю» группы «Король и Шут», аудиозаписей «Руки вверх», Елки и Любови Успенской.По словам президента некоммерческого партнерства «Объединение правообладателей» Павла Каткова, представлявшего в суде истца, целью правообладателей является создание правовой основы для цивилизованных отношений между владельцами контента и интернет-ресурсами на основе лицензионных договоров. Он подчеркнул, что истец не преследует задачи удалить произведения из интернета.
