
Бывший президент Грузии Михаил Саакашвили считает, что украинская армия может захватить всю Россию. Об этом он заявил в эфире украинского телеканала 24.«Главные пробелы Украины — это устаревшее противотанковое вооружение. Но более новое есть в США, и, если они его предоставят и Украина подорвет первые 50 российских танков, все будет совсем иначе», — уверен экс-президент Грузии.«Наши (грузинские — прим. "Ленты.ру") офицеры, которых готовили американцы, теперь готовят ваших военных. Они рассказывают, что дух украинских солдат лучший в мире. Если им дать необходимые знания, навыки и оружие, они смогут и всю Россию захватить», — добавил Саакашвили.Саакашвили убежден, что существует большая вероятность помощи Украине со стороны США. «Они увидели большую борьбу украинского народа. Увидели, что Украина готова отстаивать демократические ценности, которые для США являются главными», — сказал он.В настоящее время в администрации президента США обдумывают возможность поставки киевским властям летального оружия. Так, например, кандидат на пост главы Пентагона Эштон Картер, выступая на заседании сенатского комитета по вооруженным силам 4 февраля, заявил, что «склоняется» к поставкам вооружений Украине из-за необходимости поддержки украинского правительства. При этом он подчеркнул, что данный вопрос требует дополнительного обсуждения.Также 4 февраля пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявил журналистам, что президент США Барак Обама учтет предложение Картера о поставках вооружений на Украину. В то же время спикер Белого дома исключил возможность поставок Украине вооружений в таком объеме, чтобы вывести ее армию на один уровень с российской.Вместе с тем уже 6 февраля нынешний министр обороны США Чак Хейгел заявил, что конфликт на Украине не может быть решен военными средствами.Против поставок оружия на Украину выступают европейские государства и НАТО.
