
Россия не планирует выходить из Договора о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД) и полностью выполняет взятые по нему обязательства. Об этом заявил РИА Новости председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров.«Если США начнут наращивать свою группировку в Восточной Европе и целями этой группировки будут однозначно не третий-четвертый позиционные районы на Ближнем Востоке, а в открытую — Россия, то у России достаточно сил и средств для адекватных ответов — начиная с действительного выхода из РСМД и заканчивая усилением группировок "Искандеров" вдоль наших западных границ», — заявил Озеров.Материалы по теме06:02 14 апреля 2015На старых развалинахРоссия и Запад тянут международную безопасность в разные стороны07:58 27 февраля 2015Кто у кого ядерную дубинку укралРоссия и США обвиняют друг друга в нарушении договоров о разоруженииОднако он обратил внимание на то, что Россия полностью выполняет взятые на себя обязательства и США открыто признают, что не имеют твердых доказательств нарушения Россией этого документа. Ни в парламенте, ни в правительстве пока не рассматривается «даже возможность» выхода из РСМД, добавил он.«Главное сейчас, что Россия заинтересована и в выполнении РСМД, и в долгосрочном сотрудничестве как с НАТО, так и в двустороннем формате с США, готовится активно участвовать в укреплении трансатлантической безопасности», — подчеркнул сенатор.Ранее 5 июня агентство Associated Press сообщило, что Вашингтон рассматривает возможность размещения в Европе и Азии крылатых и баллистических ракет наземного базирования в ответ на якобы допущенные российской стороной нарушения договора РСМД.На протяжении последних лет Россия и США взаимно обвиняют друг друга в нарушениях положений договора РСМД, подозревая оппонента в создании запрещенных систем. Согласно договору, запрещается развертывание наземных пусковых установок для крылатых и баллистических ракет с максимальной дальностью от 500 до 5500 километров. Развертывание крылатых ракет морского и воздушного базирования, попадающих в этот диапазон максимальной дальности, разрешено.
