
Число буровых установок по добыче нефти и газа в мире сократилось до 2986 — это минимальное значение с января 2010 года. Об этом свидетельствуют данные американской нефтесервисной компании Baker Hughes.За месяц число буровых установок в мире сократилось на 323 единицы (падение почти на 10 процентов), за год — на 750. Быстрее всего их закрывают в Соединенных Штатах: в феврале количество установок упало на 335, до 1348 штук. В остальном мире число вышек незначительно выросло — на 17 единиц.Компании сокращают объемы добычи из-за падения цен на нефть. За год марка Brent подешевела со 105 до 60 долларов за баррель, при этом котировки падали ниже 50 долларов в январе 2015-го.В данных Baker Hughes учитывалось количество и наземных буровых установок, и шельфовых.9 января стало известно, что из-за дешевеющей нефти в США обанкротилась первая компания по разработке сланцевых месторождений — WBH Energy. Задолженность техасского предприятия достигла 50 миллионов долларов.Кроме того, снижение цен на нефть сокращает доходную часть российского бюджета. По словам министра экономического развития Алексея Улюкаева, в этом году казна потеряет 2,34 триллиона рублей, из них 2,2 триллиона — недополученная прибыль от продажи нефти и газа.
