
Спецслужбы США считают, что «калифорнийские стрелки» действовали в одиночку и не состояли в организованных террористических структурах. Об этом сообщила американский генпрокурор Лоретта Линч, ее слова приводит Reuters.Она заявила журналистам, что, по всей вероятности, радикализация Сайеда Ризван Фарука и его супруги Ташфин Малик происходила постепенно и началась достаточно давно. У следователей также нет сведений о том, что они планировали новые атаки после своего нападения на центр соцобеспечения в Сан-Бернардино.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружия8 декабря появились сообщения, что за две недели до совершения преступления Фарук получил на свой банковский счет 28,5 тысячи долларов.За три дня до этого СМИ сообщили, что он контактировал с представителями по меньшей мере двух зарубежных террористических организаций, в том числе с подразделением «Аль-Каиды» в Сирии — «Джебхат ан-Нусра». Малик за несколько минут до атаки в опубликованном посте в Facebook поклялась в верности лидеру ИГ Абу Бакру аль-Багдади.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра социального обеспечения и открыли огонь по находившимся в помещении людям. Погибли 14 человек, еще 21 человек получил ранения. Фарук и Малик были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. ФБР квалифицировало произошедшее как теракт.
