
В МИД России прокомментировали решение Европарламента ограничить свободный доступ в ассамблею постоянному представителю РФ при Евросоюзе Владимиру Чижову. Заместитель директора департамента информации и печати ведомства Мария Захарова на своей странице в Facebook написала, что таким образом ЕС «объявил охоту на российских ведьм».Материалы по теме08:31 27 февраля 2015«Коллеги не понимали, чем мы занимаемся»Замдиректора департамента информации и печати МИДа о «цифровой дипломатии» и работе в соцсетях«Такое впечатление, что евробюрократия местами возвращается во времена святой инквизиции. Что дальше? Духовные суды над российскими дипломатами, переходящие в сжигание их на брюссельских кострах?» — написала Захарова, потребовав «логическое объяснение акции по недопущению российского постпреда на ассамблею».Заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков, в свою очередь, призвал не драматизировать ситуацию, отметив, что «в эту ассамблею можно в принципе не ходить, без ограничений или с ограничениями там делать нечего», передает ТАСС. По его словам, «любые решения, которые могут быть приняты, заранее легко просчитываемы, и здравого смысла в части, касающейся России, к сожалению, с каждым месяцем все меньше».Он вновь выразил мнение властей страны, что решение запретить въезд в Россию политикам из ЕС — это не прихоть, а соразмерная реакция на «неприемлемые ограничения на въезд в ЕС под надуманными предлогами российских представителей». «Пытаться сейчас придумывать некие ответные меры на наши ответные меры — это просто отражение интеллектуального политического убожества», — подчеркнул Рябков, выразив сожаление, что «люди, которые не способны воспринимать реальность, в той или иной степени причастны к принятию решений в ЕС».2 июня Европарламент ограничил свободный доступ в ассамблею постпреду России при Евросоюзе Владимиру Чижову. Такое решение было принято в ответ на список политиков из ЕС, для которых закрыт въезд в Россию. Аналогичные меры были применены в отношении еще «одного конкретного дипломата».30 мая российским СМИ стало известно о том, что Москва передала европейским партнерам список лиц, которым ограничен въезд в Россию. Черный список из 89 граждан ЕС был опубликован 29 мая финскими СМИ. В числе лиц, которым Москва запретила въезд, оказались члены Европарламента и другие европейские политики.
