
Министерство энергетики по поручению правительства подготовило меры стимулирования разработки нефтяных месторождений. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.Минэнерго собирается продлить налоговые льготы для якутских месторождений «Сургутнефтегаза», для каспийского месторождения имени Юрия Корчагина «Лукойла» и для Новопортовского месторождения на Ямале «Газпром нефти».Документ, разработанный министерством, предлагает продлить действие обнуленной ставки налога на добычу полезных ископаемых до конца 2021 года. Кроме того, программа поддержки устанавливает пониженную экспортную пошлину (компаниям будет проще продавать нефть за рубеж — прим. «Ленты.ру») для месторождений с низким уровнем выработанности.Меры поддержки необходимы в связи с введением налогового маневра. Он вступил в силу 1 января 2015 года. Маневр предполагает повышение налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) и одновременное понижение экспортных пошлин. Это должно было стимулировать разработку новых месторождений, но из-за падения цен на нефть ожидаемого эффекта добиться не удалось.В феврале стало известно, что правительство также обсуждает введение налога на финансовый результат (НФР) вместо НДПИ. Новый сбор предлагается ввести на нескольких пилотных месторождениях нефти. Соответствующий законопроект разработал Ханты-Мансийский автономный округ. Налоговая база для НФР — разница между доходами от продажи нефти и расходами на ее добычу и доведение до товарного состояния. В законопроекте предлагается облагать эту разницу 60-процентным сбором.На данный момент НДПИ взимается с компаний, занимающихся добычей полезных ископаемых, в том числе нефти и газа. Налогом облагается стоимость всех добытых компанией ресурсов, за исключением нефти, газа и угля. Для этих энергоносителей за налоговую базу берется количество добытого ресурса. Так, в 2015 году с каждой добытой тонны нефти взимается 530 рублей, с тысячи кубометров газа — 788 рублей, с тонны угля в зависимости от марки — от 11 до 57 рублей.
