
Депутат Госдумы Андрей Крутов предложил правительству не уничтожать попавшие под эмбарго продукты, а отправлять их в Донбасс. Как в понедельник, 3 августа, сообщает «Известия», член фракции партии «Справедливая Россия» направил письмо министру сельского хозяйства Александру Ткачеву.В обращении парламентарий отмечает, что небольшие населенные пункты на юго-востоке Украины страдают от нехватки продовольствия из-за блокады, которую устроил Киев. В связи с этим Крутов предлагает не «пускать под бульдозер» запрещенные к ввозу в Россию продукты, а направить их в Донбасс в качестве гуманитарной помощи.Материалы по теме00:01  1 августа 2015«Карательный батальон "Хамон"»Что думают россияне об уничтожении санкционных продуктовНа прошлой неделе в связи с активной общественной дискуссией на эту тему член Общественной палаты Павел Сычев пояснил, что импортное продовольствие нельзя раздавать — продукты могут быть просрочены, так как ввозятся в страну нелегально, с нарушением правил хранения и транспортировки, без соответствующей документации и сертификатов качества.Правила уничтожения санкционных продуктов были утверждены правительством 31 июля. Товары должны изыматься и уничтожаться сразу после обнаружения, решение об этом принимают уполномоченные лица Федеральной таможенной службы, Россельхознадзора или Роспотребнадзора. Ликвидацию продуктов необходимо осуществлять при двух незаинтересованных свидетелях и с обязательной видео-, фото- и киносъемкой. При этом искать запрещенные товары будут не только на границе, но и внутри страны, в том числе на полках магазинов и на складах продуктовых сетей, сообщил 3 августа «Коммерсантъ».Утилизация санкционных продуктов начнется с 6 августа этого года согласно указу, который подписал президент России Владимир Путин. Как объяснил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, соответствующая мера принята из-за увеличения объема контрабанды запрещенных товаров. Продуктовое эмбарго в июне этого года продлено до 5 августа 2016 года включительно. Под запрет на импорт попал ряд продовольственных товаров, в первую очередь мясные, рыбные и молочные продукты, из стран Евросоюза, США, Канады, Австралии и Норвегии.
