
В МВД Украины подтвердили информацию о гибели четверых военнослужащих в Луганской области. Сообщение об инциденте появилось на официальном сайте ведомства.«По предварительным данным установлено, что в момент движения автомобиля с военнослужащими по мосту в городе Счастье со стороны боевиков (так на Украине называют ополченцев — прим. «Ленты.ру») был совершен выстрел управляемым реактивным снарядом с лазерным прицелом ПТУР (противотанковая управляемая ракета, прежнее название ПТУРС — прим. «Ленты.ру»), — подчеркивается в сообщении.О раненых при подрыве ничего не сообщается.Уточняется, что в автомобиле передвигались бойцы ОМБР (отдельной механизированной бригады) номер 92.В СМИ информация о подрыве появилась после выступления в прямом эфире телеканала «112 Украина» спикера Луганской облгосадминистрации Ярослава Галаса. Он рассказал, что жертвами взрыва стали четыре человека.Позднее издание ZN опубликовало имена погибших и место дислокации их части со ссылкой на соответствующее заявление Антитеррористического центра. Все четверо погибших военных — Олег Ковбаса, Алексей Федорченко, Владислав Блинов и Сергей Гуров — были приписаны к городу Чугуеву Харьковской области.Станично-Луганский район, где находится город Счастье, контролируют Вооруженные силы Украины. По некоторым данным, здесь дислоцируются 92-я бригада, 17-я танковая бригада, 80-я бригада и силы Национальной гвардии Украины.
