
В московском парке «Торфянка» остановлено строительство храма. Градостроительно-земельная комиссия Москвы (ГЗК) признала возведение нецелесообразным. Об этом говорится в сообщении сообщества защитников парка на Facebook.Официальное решение об отмене строительства пока не оформлено. Комиссия поручила убрать строительную технику из парка до 1 ноября.«Мы писали и просили ускорить процесс, не издеваться над людьми. И нас услышали. Каждый день, каждый час наш парк "под присмотром" наших жителей, и во многом благодаря круглосуточным дежурствам нам удалось переломить ход событий», — говорится в сообщении группы активистов.Материалы по теме15:07 19 августа 2015«Они плюют на нас каждый день»Зачем РПЦ строит храмы там, где люди не желают их видеть9 июля в «Торфянке» прошел митинг, во время которого несколько жителей Лосиноостровского района выдвинули властям ультиматум — или строительство будет отменено, или они сожгут себя прямо в парке.18 июня на территорию парка въехала строительная техника. В тот же день противники строительства церкви в парке разбили палаточный лагерь.Конфликт вокруг строительства начался в 2013 году. Тогда мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление об изменении границ парка и выделении части его территории под храмовый комплекс в рамках программы «200 храмов».
