
В двух школах на западной окраине Донецка прекращены занятия из-за обстрела, сообщает издание «Таймер».Родителям учеников общеобразовательных учреждений №77 и №85 предложили срочно забрать детей с уроков. Обе школы расположены в поселке шахты имени Абакумова, который с утра 3 ноября находится под обстрелом.Как заявили в Минобороны самопровозглашенной ДНР, украинские силовики в ночь на 3 ноября обстреляли подконтрольное ополченцам село Спартак в Ясиноватском районе (расположено неподалеку от аэропорта Донецка). По данным ополчения, по территории населенного пункта было выпущено 14 мин калибра 120 миллиметров и 83 мины калибра 82 миллиметра.В свою очередь в штабе АТО (антитеррористической операции — так в Киеве называют боевые действия в Донбассе) заявили о трех случаях стрельбы со стороны ополченцев.С середины октября ситуация вокруг Донецка обостряется. Так, 30 октября ополченцы обвинили силовиков в обстреле позиций ДНР. В тот же день появились сообщения о бое в селе Пески рядом с донецким аэропортом, в результате которого был убит боец ВСУ.С начала сентября на юго-востоке Украины официально действует режим прекращения огня, соответствующая договоренность была достигнута в Минске в феврале этого года по итогам встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция).
