
В малийском городе Севарэ военнослужащие полностью освободили от боевиков отель Byblos, захваченный экстремистами в пятницу, 7 августа. Согласно последним данным, погибли пять силовиков, а также сотрудник миссии ООН. Двое участников бандформирований ликвидированы, передает ТАСС.Гражданство погибшего представителя ООН не уточняется. Ранее сообщалось, что среди захваченных боевиками заложников оказался россиянин — сотрудник авиакомпании «ЮТэйр».Как заявил журналистам в пятницу представитель посольства России в Мали, боевики удерживали в заложниках в гостинице не менее 10 человек. Помимо россиянина, среди захваченных людей находился гражданин Украины, который потом сбежал из отеля.В гостинице Byblos останавливаются, в частности, сотрудники миссии ООН по стабилизации ситуации в Мали.После успешного завершения операции Вооруженных сил Франции, начавшейся в январе 2013 года, в Мали был размещен миротворческий контингент ООН. Французские войска вводились на территорию африканской республики по просьбе ее властей для борьбы с туарегами. Представители этого народа в 2012 году захватили северную часть страны и заявили о создании там независимого исламского государства.
