
Правительство Греции подготовило радикальный план по национализации банковской системы и введению параллельной с евро валюты. Об этом пишет британская газета The Telegraph со ссылкой на источники в правящей партии СИРИЗА.Этот план будет реализован, если Афины не смогут договориться с Европой о программе финансовой поддержки. В этом случае у правительства не будет денег на исполнение социальных обязательств. Издание пишет, что это вынудит власти вернуться к драхме, которую вывели из оборота в 2001 году после присоединения к еврозоне. Именно в драхмах и предполагается выплачивать пенсии и зарплаты грекам.«Мы — левое правительство. Сейчас у нас две возможности: объявить дефолт по долгам перед МВФ или объявить дефолт по обязательствам перед собственным народом. Наш выбор очевиден», — отметил собеседник газеты. При этом он надеется на то, что канцлер Германии Ангела Меркель сможет помочь Греции в выходе из кризиса.Материалы по теме14:53 30 марта 2015В Греции ничего нетБалканская страна пытается найти источники пополнения бюджета для спасения от дефолта1 апреля министр внутренних дел Греции Никос Вутцис заявил, что его страна пропустит платеж по задолженности МВФ 9 апреля, если не получит дополнительных средств из-за рубежа. По его словам, денег у Афин осталось на полмесяца, но приоритетом будут зарплаты и пенсии, а не долги.18 марта еврокомиссар по экономическим и финансовым вопросам Пьер Московиси допустил отказ Греции от евро. Американский инвестор Джордж Сорос считает, что шансы страны покинуть еврозону составляют 50/50.Ранее Индекс распада зоны евро (EBI), который рассчитывается на основе опроса инвесторов, достиг максимального значения с марта 2013-го. 38 процентов респондентов выразили уверенность, что валютный союз расколется в течение года.24 февраля Еврогруппа продлила программу финансовой помощи Афинам до июня 2015-го. При этом правительство Греции не хочет вести переговоры о полноценной финансовой поддержке со стороны Евросоюза и МВФ, поскольку она требует введения режима экономии.Общая сумма задолженности Греции перед кредиторами составляет 320 миллиардов евро.
