
Россия может разрешить ввоз сельскохозяйственного сырья из Европы и США при условии, если западные компании инвестируют в строительство мощностей по его переработке в РФ. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в интервью «Известиям», опубликованному в понедельник, 2 марта.Песков, комментируя просьбу Греции разрешить ввоз в Россию сельхозпродукции, напомнил, что Россия является членом ВТО и не может избирательно снимать санкции с одной из стран Евросоюза. «В данном случае можно было бы проработать схему не прямых поставок, а поставок давальческого сырья при инвестициях здесь на территории России в создание пищевых перерабатывающих предприятий», — пресс-секретарь президента.Ранее стало известно, что греческое правительство попросит Россию отменить эмбарго на поставки некоторых видов сельхозпродукции. В частности, Афины предлагают вывести из-под ограничений апельсины, клубнику и персики. Письмо с соответствующим предложением в скором времени будет направлено премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву.7 августа 2014 года Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. Под запрет попали говядина, свинина, птица, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция и ряд других продуктов. 28 февраля вице-премьер Аркадий Дворкович подтвердил, что власти РФ пока не планируют отменять ограничения на импорт продовольственных товаров.
