
Французские власти не исключают возможность уничтожения двух вертолетоносцев «Мистраль», построенных для России, сообщает Le Figaro.«Они будут либо демонтированы и утилизированы, либо затоплены в открытом море», — цитирует издание ТАСС.Перестройка кораблей для использования французскими ВМС оценивается в сотни миллионов евро и считается экспертами маловероятной.Материалы по теме09:38  2 февраля 2015«Мистраль»: цена отказаЕсть ли альтернатива французским вертолетоносцамНеназванный французской газетой высокопоставленный военный назвал затопление «Мистралей» недопустимой мерой с точки зрения отношения к труду рабочих верфей Сен-Назера, на которых были построены эти вертолетоносцы.Однако главным вариантом для Парижа остается поиск новых покупателей «Мистралей». По данным Le Figaro, потенциальными клиентами могут стать Канада, Египет или одна из европейских стран.27 апреля президент России Владимир Путин и его французский коллега Франсуа Олланд сошлись на том, что Франция либо вернет российской стороне предоплату, либо поставит вертолетоносцы, сообщает ТАСС. Других вариантов не рассматривается. Сроки выполнения обязательств пока не установлены.24 апреля в ходе встречи Путина с Олландом в Ереване от анонимного источника была получена информация о том, что договор о поставке «Мистралей» будет расторгнут.Ранее, 22 апреля, Француа Олланд заявил, что в текущих условиях поставка кораблей России по-прежнему не представляется ему возможной.На прямой линии 16 апреля Владимир Путин заявил, что Россия не собирается требовать неустойки за срыв графика поставок кораблей.Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года.
