
Лидер Коммунистической партии Украины (КПУ) Петр Симоненко, допрос которого в Службе безопасности страны длился около восьми часов, намерен подать в суд на сотрудников СБУ. Об этом он заявил в понедельник, 6 апреля, сообщает портал «Диалог.ua».«7 апреля КПУ подготовит и подаст в прокуратуру заявление для возбуждения уголовного производства по факту фальсификации и грубого нарушения закона и объявления тайны следствия сотрудниками СБУ», — заявил  Симоненко. По его словам, «должностные лица преднамеренно представляли искаженную, лживую информацию», передает РИА Новости.Симоненко отметил, что в ходе допроса он не услышал ни одного факта, по которому ему могли бы инкриминировать причастность к нарушению территориальной целостности и безопасности Украины. «Я как был свидетелем, так им и остался», — уточнил лидер КПУ, добавив, что следователей удовлетворили его ответы о том, что Компартия действует в рамках Конституции страны.Допрос Петра Симоненко в СБУ состоялся 6 апреля. На беседу со следователями 62-летний лидер КПУ прибыл около 10:00, а итоговый протокол начал изучать в 18:00, обеденный перерыв для него не устраивался.2 апреля представители СБУ заявили, что намерены допросить Симоненко в связи с информацией о его сотрудничестве с российскими коммунистами и участии в пленуме ЦК КПРФ. Кроме того, сотрудники Службы безопасности собирались проверить ряд высказываний лидера КПУ, который якобы призывал к преступлениям против основ национальной безопасности Украины, а также его вероятную причастность к финансированию самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.Летом 2014 года Минюст Украины потребовал в суде запретить деятельность компартии на Украине. Тогда в пресс-службе ведомства отметили, что коммунисты систематически обращаются с призывами к созданию незаконных военизированных формирований. В начале марта 2015 года министр юстиции Украины Павел Петренко внес в Верховную Раду законопроект с требованием приравнять коммунистическую идеологию к фашистской и, соответственно, запретить создание партий обоих направлений в стране.
