
На таможенном пункте «Урбаны» в Витебске задержали боевой танк Т-34-85 1945 года выпуска. Об этом сообщает пресс-служба витебской таможни.Танк везли из Латвии и задекларировали как товар. Отмечается, что машина располагалась на полуприцепе грузовика IVECO. Водитель транспортного средства предъявил к таможенному оформлению груз и соответствующие сопроводительные документы.Таможенники, проверяя законность ввоза техники, установили, что танк относится к продукции военного назначения. Его приблизительную стоимость оценили в 636,4 миллиона белорусских рублей (2,26 миллиона рублей). По поводу ввоза машины начат административный процесс. Цели перевозки танка и его владелец не указываются.Советский танк Т-34 выпускался с 1940 по 1958 год. При этом модификация Т-34-85 является последней разработкой, она состоит на вооружении некоторых стран до сих пор. В настоящее время Т-34 часто используется для иллюстрации военной техники, используемой во Второй мировой войне.
