
Международная федерация футбола (ФИФА) рассмотрит возможность переноса выборов главы организации, которые запланированы на 26 февраля 2016 года. Об этом сообщает Reuters.Вопрос будет включен в повестку экстренного заседания исполкома организации и решится путем голосования. Ожидается, что мероприятие состоится 20 октября. Причиной стало отстранение от исполнения обязанностей глав ФИФА и УЕФА Йозефа Блаттера и Мишеля Платини.Материалы по теме14:58  8 октября 2015Двойная заменаЗа что топят Блаттера и ПлатиниВ четверг, 8 октября, комитет ФИФА по этике отстранил президентов двух крупнейших футбольных организаций на 90 дней от любой деятельности, связанной с футболом, на национальном и международном уровне. Срок дисквалификации может быть увеличен, но не более чем на 45 дней.Блаттер, возглавляющий ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, но уже 2 июня объявил об уходе со своего поста на фоне коррупционного скандала. Согласно регламенту, он должен был исполнять обязанности главы организации до выборов нового президента, которые пройдут 26 февраля 2016 года в Цюрихе. Срок подачи заявок на участие в выборах истекает 26 октября. Официально о своих намерениях пока заявил лишь Платини.
