
МВД России с 1 февраля приостановило набор сотрудников. Решение принято в рамках оптимизации штатной численности ведомства, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр министерства.Ранее ряд СМИ сообщил, что министр внутренних дел России Владимир Колокольцев уже подписал приказ, согласно которому начиная с 1 февраля приостанавливается прием на службу, и кроме того, согласно приказу главы ведомства, должен быть уволен каждый десятый сотрудник в территориальных подразделениях МВД. Издания писали, что это делается «из-за экономической ситуации в стране».Материалы по теме17:13  2 февраля 2015Новый курс на бирже трудаКризис уносит первые тысячи рабочих местВ пятницу, 6 февраля, официальный представитель министерства Андрей Пилипчук сообщил, что на самом деле приказа о сокращении каждого десятого сотрудника не существует, и в данный момент рассматриваются разные варианты сокращения расходов МВД.«В случае, если и возникнет необходимость сокращения штатной численности ведомства, будут ликвидироваться вакантные штатные единицы, а не проводиться увольнение действующих сотрудников», — подчеркнули в Министерстве внутренних дел. Сейчас там «имеется допустимый рабочий некомплект, из которого будет сформирован резерв, который преимущественно и будет урезан, чтобы оптимизация не повлияла на работу ведомства», — сказали в пресс-центре.В середине января ряд ведущих изданий опубликовали материалы о том, что МВД и Федеральную службу по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) ждут масштабные сокращения — в связи с тем, что почти четыре пятых бюджета ведомства идут на выплаты зарплат, пенсий и пособий. В конце января сообщалось о том, что Госнаркоконтроль вообще может быть ликвидирован. В МВД и ФСКН ситуацию тогда официально не комментировали.
