
Средняя цена продажи российского газа в Европе во втором квартале составила 251 доллар за тысячу кубометров. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на отчетность «Газпрома» за первое полугодие. Для сравнения, в первом квартале стоимость газа составляла 284 доллара.Таким образом, цены снизились на 11,7 процента. Кроме того, упал и спрос: если в первом квартале с учетом поставок СПГ объем продаж составил 41 миллиард кубометров, то во втором он опустился до 39 миллиардов.Цена на российский газ для Европы пересматривается ежеквартально и привязана к ценам на нефть с лагом в 9 месяцев. В последнее время газ на континенте дешевеет как из-за существенного падения нефтяных цен, так и благодаря расширению поставок от альтернативных поставщиков.«Газпром» — крупнейшая российская энергетическая компания, занимающаяся разработкой и продажей газа и нефти. Доля компании в мировых запасах газа составляет 17 процентов, в российских — 72 процента. «Газпром» является единственным в России производителем и экспортером сжиженного природного газа. Более 50 процентов акций контролирует государство (напрямую Росимуществу принадлежит 38,4 процента акций), держатели АДР владеют 26,2 процента акций, другие юридические и физические лица — 23,5 процента.
