
Европейская комиссия (ЕК) выразила глубокую озабоченность недавним решением Киева прекратить социальные выплаты жителям Донбасса на подконтрольной ополченцам территории. По словам представителя ЕК, Брюссель предупредил украинское правительство о возможных негативных последствиях такого решения, сообщает «Интерфакс».Агентство приводит слова неназванного представителя ЕК, подчеркнувшего сложность ситуации в регионе, которая, по его словам, дальше будет становиться только хуже — и в связи с зимними холодами, и в условиях прекращения социальных выплат Киевом.Представитель брюссельских властей напомнил журналистам, что в конце 2014 года ЕК приняла решение предоставить гуманитарную помощь на 11 миллионов евро беженцам и пострадавшим от конфликта. По текущей информации, 40 процентов этой помощи расходуется именно в регионах, контролируемых ополченцами.При этом в ЕК заверили журналиста агентства, что вся оказываемая помощь идет именно по назначению и не служит подпиткой для ополченцев. «Мы не сомневаемся, что помощь идет и будет идти именно нуждающимся, в первую очередь женщинам и детям. Мы работаем с тремя партнерами, и все они — профессиональные международные организации», — подчеркнул представитель ЕК.Осенью 2014 года Киев остановил перечисление пенсий и зарплат бюджетникам на территориях самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. В начале ноября прошлого года премьер Арсений Яценюк заявил, что этим районам не будут перечислять субсидии до тех пор, «пока их контролируют самозванцы». Высвободившиеся бюджетные средства сейчас распределяют между другими регионами Украины.
