
Французская молочная компания Danone не намерена останавливать инвестиции в развитие своего бизнеса в РФ. Об этом сообщил генеральный директор «Danone Россия» Бернар Дюкро, слова которого приводит агентство «Прайм».«Мы продолжим инвестировать в развитие бизнеса, открывать новые линии производства, мы намерены выполнить запланированные до 2017 года инвестиции», — заявил он.В 2012-м Danone объявил об инвестиционном проекте в размере 700 миллионов долларов, рассчитанный на модернизацию большинства мощностей и приведение их в соответствие с международными стандартами качества и экологическими стандартами молочной компании.Проект был рассчитан на пять лет. По словам генерального директора, каждый год инвестируется некоторая часть суммы, и весь объем еще не исчерпан.Представитель компании также подчеркнул, что Danone не собирается закрывать производства. Он отметил, что «естественно, есть какие-то разговоры об оптимизации».В январе сообщалось, что французская молочная компания Danone не исключает закрытия заводов в России в долгосрочной перспективе в случае серьезного ухудшения экономической ситуации в стране.В 2014 году Danone закрыл три завода в России: в Смоленске, Тольятти и Новосибирске. Представители компании тогда объяснили эти шаги необходимостью оптимизировать сеть производственных площадок так, чтобы они не дублировали друг друга в регионах и имели возможности расширения и модернизации.В России французская компания работает с 1992 года. Объем инвестиций Danone с момента начала деятельности в России достиг 1,8 миллиарда долларов. В группу входят 20 заводов, на которых выпускается продукция под брендами Danone, «Активиа», Actimel, «Растишка», «Даниссимо», «Простоквашино» и другие.
