
Президент США Барак Обама пообедал лососем, которого не доел медведь. Как сообщает NBC в своем аккаунте в YouTube, это произошло в рамках съемок телешоу Running Wild на Аляске.В ходе передачи ведущий Беар Гриллс (Bear Grylls) предложил президенту попробовать кусок рыбы, которую до этого пожевал медведь. Он объяснил, что хищник предпочитает съедать лишь самые жирные части рыбы, а остатки выбрасывает. После этого Гриллс поджарил лосося и угостил им Обаму. «Рыба была бы вкуснее, если бы у нас были крекеры», — отметил президент, попробовав лосося.Обама снялся в передаче Running Wild во время своего визита на Аляску, основной целью которого было участие в международной конференции по Арктике. Она проходила в Анкоридже 30 и 31 августа. По мнению Обамы, съемки стали одним из самых запоминающихся событий за все время его президентства.Первый эпизод шоу Running Wild вышел на телеэкраны в июле 2014 года. Ведущий передачи предлагает известным людям попробовать вместе с ним выжить в условиях дикой природы. В разное время в шоу принимали участие актеры Бен Стиллер, Мишель Родригес и Кейт Хадсон, а также баскетболист Майкл Джордан.
