
Ученые впервые секвенировали геном древнего африканца и выяснили, что в генах жителей континента присутствует гораздо больше евразийского материала, чем считалось ранее, — из-за таинственной возвратной миграции из Евразии, произошедшей примерно за тысячу лет до нашей эры. Об этом сообщает журнал Science.ДНК для анализа взяли из черепа мужчины, похороненного примерно 4500 лет назад в пещере Мота на Эфиопском нагорье. Пещера оказалась достаточно сухой и холодной, чтобы молекулы ДНК выдержали несколько тысяч лет и не распались. До этого генетический анализ древних людей проводился только с останками из умеренных и приполярных широт.Человек из Моты жил задолго до таинственной миграции первого тысячелетия до нашей эры, когда обитатели Ближнего Востока неожиданно стали заселять Африканский Рог. Однако анализ его генома показал, что эти евразийцы-мигранты были близкими родственниками земледельцев раннего неолита, которые начали заселять Европу семь тысяч лет назад (вытесняя оттуда палеолитических охотников). Иными словами, в Африку вернулись потомки тех самых групп, которые четыре тысячи лет назад переселились с Ближнего Востока на Балканы и далее в Европу.Масштабы этого обратного потока оказались неожиданно велики: до четверти населения Африканского Рога составили евразийские мигранты. Затем они, по всей видимости, распространились по всему континенту.«Вопрос вот в чем: что заставило их вдруг сорваться с места и отправиться в Африку?» — интересуется соавтор статьи Андреа Маника (Andrea Manica). Очевидные климатические стимулы для этой миграции пока не обнаружены. По данным археологии видно только, что прибытие ближневосточного населения совпадает с началом культивирования на востоке Африки пшеницы и овса — то есть мигранты на своей новой родине помогли развить сельское хозяйство.«Геномы этого миграционного потока рассеялись по всему континенту — до йоруба на западном побережье и пигмеев мбути в сердце конголезских джунглей. 7,6 процента генома этих народов имеют евразийское происхождение», — рассказал один из авторов статьи Маркос Гальего Льоренте (Marcos Gallego Llorente). Произошло это рассеивание спустя несколько тысячелетий после прибытия евразийцев, при экспансии бантуязычных народов в центральную и южную часть континента.Что касается современных жителей Земли, то непосредственными потомками человека из Моты оказались эфиопы с того же нагорья (у них нашлись общие гены, отвечающие за адаптацию к высокогорным условиям и непереносимость лактозы). К неолитическим земледельцам Евразии ближе всего современные сардинцы: их остров был относительно изолирован от позднейших миграций.
