
Лидер партии УКРОП («Украинское объединение патриотов») Геннадий Корбан назвал украинские власти жульем и барыгами, а также заявил о политической расправе, которую чинит над ним правосудие страны. Об этом сообщает УНИАН.«Я тот, кто защищал страну в Донбассе. Мы первые сформировали батальоны, мы первые встали на защиту страны, когда стране было трудно, а жулье, которое сегодня пришло к власти, — барыги фактически, они устраивают гибель страны», — отметил он.Корбан подчеркнул, что уже более 130 часов находится под стражей без единого документа и объяснения. Он выразил уверенность в том, что «подобного беспредела страна не знала даже при Януковиче (Виктор Янукович, бывший президент Украины, отстраненный от власти путем государственного переворота в 2014 году — прим. «Ленты.ру»)».Материалы по теме11:38  3 ноября 2015«Укроп» подкосилиЗачем Киев пошел войной на днепропетровский клан3 ноября народный депутат Украины Андрей Денисенко заявил, что 72-часовой срок задержания Корбана истек, однако его снова похитили и увезли в неизвестном направлении прямо из здания суда. По его словам, политика задержали «спецназовцы СБУ». Позднее сотрудники Службы безопасности Украины подтвердили информацию о повторном задержании руководителя партии УКРОП.За день до этого в ходе заседания в Новозаводском суде Чернигова Корбан пожаловался на плохое самочувствие. «Врачи осмотрели Корбана и пришли к выводу, что его необходимо госпитализировать. Подозреваемый направляется в медицинское учреждение», — сообщила судья. По предварительной информации, врачи диагностировали у политика гипертонический криз.Корбан был задержан 31 октября по подозрению в организации преступной группировки, незаконно использовавшей средства фонда помощи бойцам антитеррористической операции. 45-летний политик, баллотировавшийся на местных выборах в мэры Киева, был доставлен на допрос в главное следственное управление Генпрокуратуры Украины.В этот же день в Днепропетровске прошла масштабная спецоперация. Обыски также проводились в офисе партии УКРОП в Киеве. Правоохранительные органы изъяли более 1,3 миллиона долларов в офисах и частных помещениях, которые формально принадлежали благотворительному фонду, финансировавшему бойцов антитеррористической операции (так официальный Киев называет боевые действия в Донбассе). Кроме того, в офисах, зарегистрированных на благотворительные фонды, было найдено оружие.Корбан — бывший глава администрации Днепропетровской области, близкий соратник олигарха Игоря Коломойского (он руководил Днепропетровской областью с марта 2014-го по март 2015 года). Коломойский финансировал ряд добровольческих батальонов, в частности, «Днепр-1» и «Днепр-2».
