
Совет безопасности Турции, собравшийся в резиденции премьера Ахмета Давутоглу, обсудил инцидент с российскими военными самолетами, вторгшимися в воздушное пространство страны. Об этом говорится в заявлении, размещенном на официальном сайте главы правительства Турции.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГ00:10  6 октября 2015Путин целит в Сирию, а бьет по ЕвропеДокумент дня: Как операция России в Сирии раскалывает ЕвросоюзКак указано в сообщении, «на встрече были детально обсуждены, помимо всего прочего, события, происходящие в Сирии, и факты нарушения сирийско-турецкой границы», а также возможные меры, которые будут предприняты в случае дальнейших инцидентов. В тексте говорится, что НАТО уже выразила солидарность с Турцией.6 октября представитель Министерства иностранных дел Турции заявил, что российский военный самолет нарушил воздушное пространство страны второй раз за последние три дня. Минобороны Турции сообщало о МиГ-29 неизвестной принадлежности, который взял на прицел турецкие истребители.В составе российской авиагруппировки, развернутой в Сирии, самолетов МиГ-29 нет. Эти истребители, однако, имеются на вооружении ВВС Сирии и Ирана.Еще один инцидент произошел днем ранее, 3 октября. Российский Су-30 на несколько секунд оказался в воздушном пространстве Турции. Реакция НАТО и США была практически мгновенной и жесткой. В частности, на экстренном заседании совета НАТО ее участники потребовали от России прекратить вторжение в воздушное пространство Турции. На заседании послов Россию призвали впредь воздерживаться от таких действий, а в случае их совершения «немедленно объясниться». Представители НАТО также отметили «крайнюю опасность такого безответственного поведения».В понедельник, 5 октября, Hürriyet Daily News сообщила, что российский истребитель Су-30 вторгся в воздушное пространство Турции из-за навигационной ошибки. О причине инцидента, произошедшего 3 октября, Россия сама проинформировала Турцию.В российском Минобороны объяснили, что истребитель Су-30 кратковременно нарушил воздушное пространство Турции из-за неблагоприятных погодных условий. В министерстве обратили внимание на то, что на авиабазе Хмеймим в Сирии, где Москва осуществляет воздушную операцию, находится в 30 километрах от границы с Турцией, и при определенных климатических условиях заход на аэродром осуществляется с севера. Второй инцидент, о котором заявили в НАТО, военное ведомство не комментировало.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиационной группы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.
