
«Исламское государство» (ИГ) выпустило онлайн-гид по контролируемым экстремистской группировкой территориям специально для туристов, которые, по мнению боевиков, могут захотеть провести отпуск в халифате. Об этом сообщает The Daily Mail.Как пишет издание, в созданном ИГ мобильном приложении есть фотографии, на которых мужчины арабской внешности (скорее всего, участники и сторонники группировки) плавают в реках Тигр и Евфрат, а также купаются в предназначенном только для представителей сильного пола бассейне Мосулак.The Daily Mail отмечает, что путешественникам также предлагается оценить такие развлечения на подконтрольных боевикам территориях, как посещение пасек и рынков.#ISIS Terror Group Releases Tourist Brochure - Style Images Of Swimming In #Tigris River - pic.twitter.com/LS8bG4A30N— Terrormonitor.org (@Terror_Monitor) 1 августа 2015
В июле 2015 года стало известно, что член организации «Исламское государство» опубликовал на своей странице в Facebook фотографии с пляжного отдыха в Турции. Пасалиаси Исде побывал в любимых отпускниками черноморских городах Амасра и Бартын. Аккаунт террориста обнаружили не турецкие правоохранительные органы, а пользователи соцсети (в первую очередь, сражающийся на стороне курдов в Сирии и Ираке гражданин Великобритании Мэйсер Гиффорд).«Исламское государство» — запрещенная в России террористическая группировка, которая летом 2014 года объявила халифат на части территорий Сирии и Ирака.
