
Протесты правозащитников не помешали властям Пакистана казнить Шафката Хуссейна за убийство, совершенное в подростковом возрасте. Об этом сообщает The Guardian. Смертный приговор через повешение был приведен в исполнение в 4:30 по местному времени (2:30 мск) в тюрьме города Карачи. Казненному, по разным данным, было от 25 до 28 лет.По информации издания, правозащитная организация Sindh Human Rights Commission просила Верховный суд Пакистана провести повторное расследование и принять во внимание, что на момент совершения преступления в 2004 году обвиняемому было 14 лет. Между тем власти утверждают, что подросток был арестован в 17-летнем возрасте, сообщает The Daily Express.В 2004 году Хуссейна признали виновным в похищении и убийстве семилетнего мальчика. Ребенок проживал в том же доме в Карачи, где Шафкат работал охранником. По словам адвокатов осужденного, полицейские под пытками заставили Шафката признаться в совершении преступления: подростку вырывали ногти, а о его тело тушили сигареты.В марте этого года пакистанские власти полностью отменили мораторий на смертную казнь. Евросоюз, ООН, а также правозащитные движения призвали Исламабад вновь ввести запрет на применение высшей меры наказания.Руководство страны решило вернуть такую меру наказания после нападения боевиков из группировки «Техрик-е Талибан Пакистан» на здание военного училища в городе Пешавар в провинции Хайбер-Пахтунхва 16 декабря 2014-го. Тогда погибли более 140 человек, большинство из них — курсанты.В настоящее время в Пакистане более восьми тысяч человек ожидают исполнения смертного приговора. В стране несовершеннолетних (в возрасте до 18 лет) приговаривают к казни только в исключительных случаях.
