
Бывший финансовый директор госкорпорации «Роснано» Святослав Понуров задержан в рамках расследования дела, по которому проходит бывший глава компании Леонид Меламед. Об этом ТАСС сообщил источник, близкий к следствию.«Понуров задержан в рамках расследуемого уголовного дела о растрате, то есть хищении бюджетных средств», — рассказал собеседник агентства.По его словам, обвинение Понурову пока не предъявлено.Он проходит по тому же уголовному делу, что и задержанный 2 июля Леонид Меламед, до сентября 2008 года возглавлявший «Роснано» (на тот момент именовалось «Роснанотех»). Ущерб на сумму 300 миллионов рублей, по данным следствия, был причинен в результате недобросовестного проведения тендера и заключения невыгодного для «Роснанотеха» договора. Уголовное производство инициировано еще осенью 2012 года.Дело, по которому проходят Меламед и Понуров, возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ: «Присвоение или растрата» (статья 160), а также «Злоупотребление должностными полномочиями» (статья 285). Меламед был переведен под домашний арест, Понуров назывался в числе фигурантов дела, однако ранее его не задерживали.
