
Следственный комитет России (СКР) выпустил «Белую книгу преступлений — трагедия юго-востока Украины». Об этом говорится в пресс-релизе, полученном редакцией «Ленты.ру» из ведомства.«Эта книга (...) основана на доказательствах, собранных Следственным комитетом России в ходе расследования преступлений, связанных с применением запрещенных средств и методов ведения войны. В книге собраны свидетельства участников событий, фотодокументы и материалы международных организаций», — отмечается в тексте.Материалы по теме13:07 23 июня 2015«Готов терпеть пытки — имеешь право пытать» На Украине за мародерство расформировали роту «Торнадо» По словам редактора издания, главы СКР Александра Бастрыкина, книга призвана «привлечь внимание международного сообщества и международных правозащитных структур» и рассказать «правду об этой страшной братоубийственной войне, развязанной националистическим режимом Украины».В пресс-релизе указывается, что российские следователи продолжат работу по расследованию преступлений на территории сопредельного государства, для чего в СКР создано специализированное управление. Итогом, отмечает Бастрыкин, должно стать «справедливое возмездие» для виновных.В СК России, рассказал он, расследуется 54 уголовных дела о военных преступлениях на Донбассе. В этих материалах, которые собраны в 2,5 тысячах томов, содержатся показания более 100 тысяч человек. Около 20 тысяч из них в России официально признаны потерпевшими.В мае 2014 года свою «Белую книгу» о нарушениях прав человека на Украине представил МИД России. Обширный доклад был направлен президенту Владимиру Путину. В нем содержались материалы СМИ и свидетельства очевидцев о случаях, произошедших в период с конца ноября 2013-го до конца марта 2014 года.
