
Страдающие от кокаиновой зависимости не отказываются от наркотика еще и потому, что области мозга, отвечающие за расчет убытков и приобретений, изменились под воздействием вещества. В результате наркоманы остаются равнодушными к последствиям своих действий (тюремному заключению, утрате близких людей). К такому выводу пришли авторы исследования, опубликованного в журнале Journal of Neuroscience.Ученым давно известно, что ожидание пользы и вреда от собственных действий связано с изменением уровня дофамина, который выделяют нервные клетки в среднем мозге. Исследователи записали (с помощью электроэнцефалографии) активность мозга 50 кокаиновых наркоманов и контрольной группы (25 здоровых добровольцев), пока те играли в азартную игру. Каждому участнику эксперимента предлагалось оценить, выиграют они или проиграют в каждом раунде игры.Выяснилось, что кокаинозависимые пациенты крайне слабо реагировали на риск проигрыша. Этот факт объясняет, почему наркоманы принимают безрассудные решения и игнорируют очевидные опасности.Кроме того, ученые обнаружили повышенную активность в участках мозга, отвечающих за положительные эмоции, в случаях неожиданного выигрыша. Отмечен этот феномен у здоровой группы и у наркоманов, употреблявших кокаин за время проведения исследования (72 часа). У испытывающих же ломку индивидов чувство радости от выигрыша оказалось минимальным. По мнению ученых, это указывает на то, что зависимые от наркотика принимают его для нормализации определенной функции мозга (адекватного восприятия приятных событий).
