
Инфляция на Украине в феврале достигла 34,5 процентов по сравнению с аналогичным месяцем 2014 года. Соответствующая информация содержится в сообщении Госстата.По данным статистического ведомства, в январе годовая инфляция достигала 28,5 процента.Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежнымРанее 5 марта правительство Украины опубликовало три сценария экономического развития государства. Они предусматривают экономический спад в 5,5 процента, 8,6 или 11,9. Инфляция при этом может ускориться до 26,7 процента, 38,1 или 42,8. При этом кабмин не уточнял, в каком случае исполнится тот или иной прогноз.3 марта Украина вошла в пятерку самых «несчастных» экономик мира по версии Bloomberg. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине он равен 27 процентам.По оценке профессора Стива Ханке (Университет Джона Хопкинса, США), реальная годовая инфляция на Украине достигла 272 процентов. По официальным данным, цены выросли на 28,5 процента. При этом минимальная зарплата опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара).
