
Столичная полиция задержала группу из шести человек, подозреваемых в похищениях людей с целью получения выкупа. Спецоперация проводилась в деревне Новогрязево Мытищинского района Подмосковья, говорится в сообщении МВД России, поступившем в редакцию «Ленты.ру».По данным следствия, в преступную группу входили уроженцы Средней Азии, Закавказья и жители Московской области в возрасте от 23 до 34 лет. У них изъяты пневматический пистолет, четыре пары наручников и куст марихуаны.В полиции считают, что трое задержанных причастны к похищению московского предпринимателя. 4 августа злоумышленники инсценировали на Ломоносовском проспекте в столице ДТП с автомобилем Mercedes, за рулем которого находилась жертва. После столкновения похитители надели на голову бизнесмену темный мешок и насильно посадили его в свою машину. Там ему сделали укол, предупредив, что это яд. За введение противоядия с предпринимателя потребовали 25 миллионов рублей.Позже сумма выкупа была снижена до семи миллионов. Мужчина передал деньги, после чего ему сделали укол противоядия, говорится в сообщении. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.31 августа сообщалось о задержании в Орловской области предполагаемых участников группировки, которая также специализировалась на похищениях. По данным следствия, в плену у подозреваемых находились двое предпринимателей, с которых требовали деньги за освобождение.
