
Визит председателя КНР Си Цзиньпина в Россию пройдет с 8 по 10 мая. Об этом сообщил пресс-секретарь китайского МИДа Лю Кан.Глава Китая по приглашению президента России Владимира Путина будет присутствовать на мероприятиях в Москве, посвященных 70-летней годовщине победы в Великой Отечественной войне.До визита в Россию, 7 мая, Си Цзиньпин посетит Казахстан по приглашению президента Нурсултана Назарбаева.После торжеств в Москве китайский руководитель направится с государственным визитом в Минск. По приглашению президента Александра Лукашенко 10-12 мая пройдет государственный визит Си Цзиньпина в Белоруссию.В торжествах в Москве запланировано участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций, в частности ООН и ЮНЕСКО. В общей сложности приглашения на День Победы направлены лидерам 68 государств.При этом от участия в торжествах отказались ряд западных политиков. В их числе президенты США, Болгарии, Черногории, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии, Эстонии, Японии, Белоруссии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель также не приедет в российскую столицу на 9 мая, однако прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с Путиным венок к Могиле Неизвестного Солдата.
