
Международный олимпийский комитет (МОК) включил в программу зимних Олимпийских игр 2018 года в южнокорейском Пхенчхане четыре новые дисциплины: биг-эйр в сноуборде, масс-старт в конькобежном спорте, дабл-микст в керлинге и командные соревнования в горнолыжном спорте. Об этом сообщает Associated Press.Также МОК исключил из программы Игр-2018 параллельный слалом в сноуборде. Решение было принято на заседании исполкома организации, которое проходит в швейцарской Лозанне.«Изменения приведут к тому, что в программе зимних Олимпийских игр будет рекордное количество женских и смешанных  соревнований, а участие примут рекордное число спортсменок, что отражает реализацию программы развития олимпийского движения до 2020 года», — говорится в сообщении МОК.Таким образом, впервые в истории зимних Олимпийских игр будет разыграно 100 комплектов медалей.Перед зимними Играми 2014 года в Сочи МОК включил в программу три дисциплины: слоупстайл во фристайле, а также слоупстайл и параллельный слалом в сноуборде.Олимпийские игры в Пхенчхане пройдут 9-25 февраля 2018 года.
