
В Москве в четверг, 8 января, скончался генеральный конструктор Ракетно-космической корпорации «Энергия» Виктор Легостаев. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе предприятия.«Предварительно его похороны планируются на 13 января», — сказал собеседник агентства. По его словам, генконструктор может быть похоронен на Никольско-Архангельском кладбище.Легостаев ушел из жизни в возрасте 83 лет после продолжительной болезни, сообщает «Интерфакс».Виктор Легостаев родился 6 июня 1931 года в Москве, в 1955 году окончил Московское высшее техническое училище имени Баумана, в 1959 году получил ученую степень кандидата технических наук, в 1987 году — доктора технических наук. С 1997 года он был членом-корреспондентом Российской академии наук, с 2003 года — действительным членом.На предприятии, основанном главным конструктором ракетно-космической техники Сергеем Королевым, Легостаев работал с 1960 года. В августе 2014 года он был назначен генеральным конструкторм РКК, ранее эту должность занимал Виталий Лопота.
