
Россия рассчитывает, что Украина выделит «Нафтогазу» средства из обещанных международными институтами 2,8 миллиарда долларов помощи на закачку газа в хранилища. Об этом заявил телеканалу «Россия 24» министр энергетики России Александр Новак, выдержку из интервью передает РИА Новости. По его словам, сам Евросоюз уже сейчас рассматривает подобную возможность.Речь идет о средствах в размере 1,8 миллиарда долларов от ЕС, которые могут быть получены Киевом в ближайшее время. Еще более 600 миллионов в сентябре должно быть получено от Европейского банка реконструкции и развития, и 300 миллионов выделит МВФ.«Мы рассчитываем, что из этой помощи будут выделяться средства "Нафтогазу", потому что там действительно сложное положение, большая кредиторская задолженность», — сказал он.Объем газа в подземных хранилищах Украины, по данным Ассоциации европейских операторов подземных газовых хранилищ , на 30 июня составил 11,975 миллиарда кубометров. Новак по итогам переговоров в Вене 30 июня сказал, что Украине надо закачать к зиме в подземные газовые хранилища еще 7 миллиардов кубов газа.По данным «Укртрансгаза», Украина сократила импорт природного газа из России в январе-июне 2015 года на 73,4 процента до 3,7 миллиарда кубометров. Одновременно импорт топлива по реверсным схемам из европейских стран возрос в 10,5 раз — до 6,3 миллиарда кубометров.
