
Российские воздушные десантники готовы оказать помощь Сирии в борьбе с террористами, если такая задача будет поставлена руководством России. Об этом заявил командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов, передает ТАСС.«Те решения, которые приняты руководством страны, мы, естественно, если будет поставлена задача, будем выполнять», — сказал Шаманов, отвечая на вопрос сирийского журналиста о готовности ВДВ оказать помощь Дамаску в борьбе с терроризмом.Шаманов заметил, что между Россией и Сирией давно сложились хорошие отношения. «Многие сирийские специалисты, в том числе и военные, получили образование в Советском Союзе и России», — напомнил командующий.Материалы по теме08:00 16 июня 2015Сирийский пылесос будет работатьПочему Запад не допустит падения Дамаска09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»В марте 2015 года президент Сирии Башар Асад заявил о том, что он выступает за расширение присутствия России на Ближнем Востоке. «Чем больше укрепляется присутствие России в нашем регионе, тем более стабильным он становится, поскольку Россия играет очень важную роль в укреплении стабильности во всем мире. В этой связи я могу сказать, что мы приветствуем расширение российского присутствия в Восточном Средиземноморье, особенно у наших берегов и в наших портах», — подчеркнул Асад.Российский закон от 2009 года разрешает применять войска за рубежом в четырех случаях: для отражения вооруженного нападения на российские воинские формирования, дислоцированные за пределами территории Российской Федерации, для отражения или предотвращения вооруженного нападения на другое государство, обратившееся к России с соответствующей просьбой, для защиты российских граждан от вооруженного нападения на них за пределами территории страны и для борьбы с пиратством и обеспечения безопасности судоходства.Согласно тому же закону, решение о применении вооруженных сил России за рубежом принимает президент на основании соответствующего постановления Совета Федерации.Гражданская война в Сирии началась в 2011 году после серии антиправительственных выступлений, подавленных силовыми методами. В ней участвуют различные группировки, включая радикальные исламистские движения (такие как «Джабхат ан-Нусра» или «Исламское государство»). В ходе конфликта, продолжающегося с переменным успехом до сих пор, погибли свыше 230 тысяч человек.
