
Российский актер Алексей Янин, известный по сериалам «Дочки-матери» и «Клуб», вышел из комы. Об этом сообщает издание «Дни.ру» со ссылкой на жену Янина Дарью Клюшникову. Супруга оставила сообщение о состоянии артиста в закрытой группе в Facebook.«Пока очень опасно радоваться, но все же. Алексей вышел из комы. Сам. Открыл глаза, закашлял и сжал мою руку», — написала она. Клюшникова добавила, что благодарна всем, кто поддерживал ее.32-летний актер впал в кому после инсульта, перенесенного 6 мая. Его близкие предполагают, что причиной стал стресс от большого количества работы и частых перелетов.В 2004 году Янин окончил Высшее театральное училище имени Щепкина. В том же году начал работать в Российском академическом молодежном театре. Актер снимался в сериалах «Студенты», «Я не вернусь» и «Бальзаковский возраст, или Все мужики сво…».
