
Президент России Владимир Путин заявил, что в стране идет активный рост гражданского самосознания, сообщают РИА Новости.«С каждым годом все больше наших граждан становятся участниками благотворительных, социально-значимых проектов. Все больше людей стремятся быть сопричастными к общественным инициативам, и такой активный рост гражданского самосознания, конечно, важно и нужно поддержать, поощряя и особо отмечая тех, кто на протяжении многих лет подает примеры искреннего и самоотверженного служения людям», — сказал Путин на заседании президентского Совета по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ).Президент добавил, что в России будет учреждена государственная премия, которая будет вручаться за выдающиеся достижения в правозащитной деятельности и благотворительности. Размер премии составит 2,5 миллиона рублей. Вручать ее начнут с 2016 года.Материалы по теме14:16 13 января 2015Дорогу социальнымПрезиденту предложат облегчить жизнь социально ориентированным НКОВ августе сообщалось о том, что президенту направлен на подпись указ об учреждении госпремии для правозащитников. По словам главы СПЧ Михаила Федотова, подобное поощрение необходимо для того, чтобы «повысить престиж такой деятельности и снять подозрения части общества по отношению к правозащитникам».
