
Приговоренный к смертной казни за теракт на Бостонском марафоне Джохар Царнаев подал ходатайство о новом рассмотрении его дела. Об этом сообщает Associated Press.Материалы по теме14:18  9 апреля 2015Доказательства смертиУлики, предъявленные в ходе суда над Джохаром ЦарнаевымПредварительный запрос от лица Царнаева направили его адвокаты. По их словам, документ, по форме являющийся «шаблоном», пока не содержит каких-либо деталей. Юристы заявили лишь, что новый судебный процесс «необходим в интересах правосудия». Более подробное ходатайство будет представлено в августе.21-летний Царнаев был признан виновным по 30 пунктам обвинения по делу о взрыве на Бостонском марафоне. Жюри присяжных приняло решение о смертной казни для Царнаева, и федеральный судья 24 июня официально приговорил его к высшей мере наказания.Материалы по теме19:20 22 апреля 2013«Есть люди, которые знают правду»В США гадают, кто стоял за братьями ЦарнаевымиПосле вынесения приговора Царнаев был переведен в тюрьму в городе Флоренс, штат Колорадо.В результате взрывов на Бостонском марафоне 15 апреля 2013 года погибли три человека, более 260 получили ранения. Спецслужбы установили, что подозреваемыми в совершении преступления являются братья Тамерлан и Джохар Царнаевы. В ходе преследования они вступили в перестрелку с полицией, Тамерлан получил смертельное ранение, а Джохар был задержан.
