
Организация «Исламское государство» (ИГ) взяла на себя ответственность за подрыв шиитской мечети аль-Захраа в городе Балад Руз в Ираке. Об этом сообщает Yahoo News. В результате теракта погибли по меньшей мере десять человек и 15 получили ранения.По данным Associated Press, нападение на мечеть аль-Захраа было совершено, когда верующие выходили из нее после пятничной молитвы. После того, как подорвался первый смертник, находившийся в машине начиненной взрывчаткой, второй террорист привел в действие детонатор посреди собравшейся толпы.Материалы по теме15:00 27 апреля 2015Документ дня: Союз против халифатаМировое сообщество пока не готово объединиться против «Исламского государства»Кроме того, еще один террорист-смертник подорвал автомобиль около шиитской мечети имама Хуссейна в городе Канаан. Жертвами этого теракта стали четыре человека, еще по меньшей мере 18 получили ранения. Ответственность за это нападение пока никто на себя не взял.Оба города находятся примерно в 70 километрах к северо-востоку от Багдада. Большинство жителей этих населенных пунктов — шииты.В Ираке шиитское большинство регулярно подвергается нападениям со стороны боевиков «Исламского государства» и других суннитских радикалов. «Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака. Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность запрещена в России.
