
Рейсовый автобус, следовавший из Донецка в Москву, перевернулся в Воронежской области. Об этом сообщает сайт главного управления МВД России по региону.Авария произошла около 5:00 под селом Липовка на трассе М-4 «Дон». «50-летний водитель автобуса Neoplan, двигаясь в сторону Москвы, допустил опрокидывание», — говорится в сообщении регионального управления. В результате ДТП травмы получили четыре человека, в том числе 11-летний подросток. Все они госпитализированы. Водитель автобуса не пострадал.В настоящее время полиция выясняет все обстоятельства ЧП. Отмечается, что участок трассы, где произошел дорожный инцидент, не является аварийным.Подобное происшествие с участием автобуса Донецк — Москва произошло 30 ноября. Рейсовый автобус Yutong, следовавший в сторону Ростова, съехал в кювет и опрокинулся на 560-м километре автодороги М-4 «Дон» у села Можайское Каширского района. Тогда воронежский главк МВД сообщил о четырех погибших и 13 пострадавших.
