
Роспотребнадзор запретил импорт чистящих средств «Мистер Мускул» с Украины. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу санитарного ведомства.Под запрет также попал «Туалетный утенок», крем для обуви Kiwi, освежитель воздуха Glade и средство от тараканов Raid. Эту продукцию производит ООО «СК Джонсон» (Украина, входит в структуру SC Jonson).Ранее Россельхознадзор запрещал поставки украинских свиней из Киевской области.В 2014 году Россия ограничила поставки целого ряда украинских товаров. Так, был запрещен ввоз овощей и фруктов. Кроме того, наложен запрет на поставки сыра, соевых бобов, кукурузной крупы, соков, фруктовых, овощных и рыбных консервов, молока и молочной продукции, спиртных напитков и сладостей.
