
Шесть человек погибли в субботу, 31 января, в Швейцарских Альпах из-за схода лавин. Как сообщает ТАСС со ссылкой на местную полицию, трагедия произошли в кантонах Граубюнден и Берн.В Граубюндене лавина сошла, когда группа из девяти человек совершала лыжный переход на высоте 2,2 тысячи метров на склоне горы Пиц Вилан. Семеро из них оказались погребены под снегом.Прибывшие на вертолетах спасатели извлекли из снежного плена трех погибших и четырех пострадавших, получивших тяжелые травмы. Их доставили в госпитали Цюриха, Санкт-Галлена и Кура. Один из них вечером скончался.В тот же день два трагических инцидента произошли в кантоне Берн: на горнолыжных станциях Хахненмоос и Бирг. В обоих случаях лыжников, совершавших спуски вне разрешенных трасс, унесло обрушившейся на них снежной массой.За последние три дня список жертв лавин в Швейцарии вырос до девяти человек. В Эгге, Адельбодене и Вербье 29 и 30 января погибли три горнолыжника.Полиция предупреждает любителей отдыха в горах о возросшей опасности схода лавин. За последние несколько дней в некоторых районах Альп выпало до 120 сантиметров снега, поэтому в настоящее время очень трудно отличить стабильные зоны от ненадежных, подчеркивают специалисты.
