
Новый гендиректор «Трансаэро» Валерий Зайцев подал заявление об увольнении. Об этом РИА Новости сообщил источник, знакомый с ситуацией.По его словам, он попросил освободить себя от должности гендиректора и летного директора авиакомпании.Зайцев был назначен на пост руководителя проблемного перевозчика в конце октября решением совета директоров, в который входят основные владельцы авиакомпании — Александр и Ольга Плешаковы. Его кандидатуру поддерживали некоторые банки-кредиторы. Зайцев сменил на этом посту Дмитрия Сапрыкина из «Аэрофлота».В группе «Аэрофлот», которая с начала сентября осуществляла операционное управление «Трансаэро», отказывались признать легитимность смены руководителя.2 ноября совладелец группы S7 (объединяет авиакомпании «Сибирь» и «Глобус»)  Наталья Филева сообщила, что гендиректор и основной владелец S7 Владислав Филев выходит из сделки по приобретению контрольного пакета акций «Трансаэро». По ее словам, мажоритарный акционер «Трансаэро» Александр Плешаков не смог консолидировать необходимый пакет. В S7 также поясняли, что сделка сорвалась из-за «неурегулированных судебных претензий в отношении акций компании».Вечером 20 октября Филев подписал с Плешаковым соглашение о продаже «не менее 51 процента акций "Трансаэро"». Позднее Наталья Филева подтвердила намерение завершить сделку, несмотря на отзыв сертификата эксплуатанта проблемной авиакомпании с 26 октября.«Трансаэро» оказалась на грани банкротства в связи с высокой долговой нагрузкой (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на авиаперелеты. С начала сентября авиакомпания находилась под операционным управлением «Аэрофлота», гендиректором был назначен Сапрыкин. Некоторые кредиторы, контрагенты и партнеры разорившейся авиакомпании взыскивают долги через суд, а Сбербанк и Альфа-банк подали иски о банкротстве перевозчика.Перевозки пассажиров «Трансаэро» продолжатся до 15 декабря силами группы «Аэрофлот» и при необходимости других российских перевозчиков. «Трансаэро» являлась второй по объему перевозок российской авиакомпанией — за январь-июль ее услугами воспользовались 7,54 миллиона человек.
