
Вторая цепь энергомоста из Краснодарского края в Крым будет введена до 15 декабря. Об этом министр энергетики Александр Новак сообщил в среду, 9 декабря, передает ТАСС.«Ситуация стабилизирована, наиболее сложный период с момента отключения 22 ноября всех четырех ниток линий электропередач, ведущих из украинской энергосистемы в Крым, пройден», — сказал министр.Он подтвердил, что 8 декабря была введена в эксплуатацию одна из четырех линий электропередачи из Украины в Крым. «Причем наименьшая по мощности — на 220 киловольт», — отметил он.«На сегодня общий объем мощности без учета дизельгенераторных установок составляет порядка 800-850 мегаватт. Это составляет от 80 до 100 процентов потребности в зависимости от времени и режима работы», — сообщил Новак.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром12:56 24 ноября 2015Беспросветная атакаЗачем Украина начала энергетическую блокаду КрымаВ среду Минэнерго сообщило о восстановлении энергоснабжения Крыма в полном объеме.Ранее в этот же день пресс-служба Херсонской областной администрации сообщила о начале работы линии электропередачи Каховская — Титан, поставляющей электроэнергию в Крым. Отмечалось, что это сделано с согласия участников акции энергетической и продовольственной блокады Крыма.2 декабря на полуострове был запущен энергомост, первая нитка которого начала поставлять на полуостров электроэнергию с Кубани.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась в регион с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к аварийным конструкциям блокировали представители «Правого сектора» и меджлиса.
