
Претендент на пост президента США миллиардер Дональд Трамп спародировал танец рэпера Дрейка из популярного видео Hotline Bling, сообщает Pitchfork. Пародию представили в выпуске программы Saturday Night Live, получившем самый высокий рейтинг за последние три года.Трамп сыграл роль танцующего налогового инспектора в пародии на клип Дрейка, которую сделал комик Джей Фэроу. Ролик высмеивал странные телодвижения, которые рэпер совершает в своем новом клипе.
Во время трансляции присутствовавший в зале комедийный актер Ларри Дэвид выкрикнул: «Дональд Трамп расист!» Как актер объяснил позже, он хотел заработать 5 тысяч долларов, которые сайт DeportRacism предложил любому, кто выкрикнет эту фразу. Трамп сказал Дэвиду: «Как бизнесмен, я понимаю вас».Saturday Night Live — одно из самых популярных еженедельных телешоу в США, выходит на канале NBC с 1975 года.Американский миллиардер Дональд Трамп — глава крупнейшей строительной компании в США и владелец мировой сети отелей и казино. В июне этого года объявил о намерении баллотироваться на пост президента США на выборах 2016 года от Республиканской партии. Трамп известен своими резкими высказываниями в адрес мигрантов из Мексики. Представители латиноамериканского сообщества провели пикет у студии NBC в Нью-Йорке, в которой проходили съемки Saturday Night Live.Дрейк — популярный канадский рэпер и певец. В списке самых высокооплачиваемых рэперов 2015 года, составленном Forbes, занял третье место. Hotline Bling — его новый сингл, вышедший в октябре 2015 года.
