
США готовы продать Японии 17 военных конвертопланов типа MV-22 Osprey. Об этом заявил на пресс-конференции в Токио генеральный секретарь кабинета министров Ёсихидэ Суга, сообщает ТАСС.«Эти машины будут чрезвычайно полезны для обороны наших отдаленных островов», — подчеркнул он.Как сообщил агентству в пресс-службе японского военного ведомства, первые пять конвертопланов будут поставлены уже в 2015 году. «Ассигнования на это уже выделены. Планируется продолжить закупки и в будущем году, хотя пока конкретные цифры не определены», — сказал представитель пресс-службы.7 мая администрация Белого Дома уведомила Конгресс о своем намерении продать Японии в общей сложности 17 таких конвертопланов типа V-22 Osprey Block C несколькими партиями. Вместе с сопутствующим оборудованием, снаряжением и сервисом общая сумма контракта может составить 3 миллиарда долларов.Вместе с Osprey, как сообщается, правительство Японии планирует закупить 40 запасных двигателей к ним, а также широкий набор бортовой радиоэлектроники. Предполагается, что эти машины будут размещены на авиабазе города Сага на южном острове Кюсю. В настоящее время морская пехота США, базирующаяся на острове Окинава, уже использует такие конвертопланы.Конвертопланы V-22 Osprey сочетают в себе конструктивные особенности самолета и вертолета. Они оснащаются двумя турбовальными двигателями, размещенными в поворотных гондолах на законцовках крыльев. Машина взлетной массой свыше 27 тонн способна развивать максимальную скорость свыше 500 километров в час. Конвертоплан способен перевозить 24 десантника.В данный момент конвертопланы используются Корпусом морской пехоты США и Командованием сил специальных операций Армии США. Разрабатываются варианты различного оснащения этих машин, в том числе аппаратурой дальнего радиолокационного обнаружения. Версия Block C поступила на вооружение Корпуса морской пехоты в 2012 году, ее отличает новый комплекс бортового радиоэлектронного оборудования.
