
Надвигавшийся на Землю гигантский астероид 2015 TB145 оказался мертвой кометой. К такому выводу пришли астрономы, изучив данные, полученные при помощи инфракрасного телескопа НАСА на острове Гавайи в составе обсерватории Мауна-Кеа. Об этом сообщается на сайте агентства.Ученым удалось определить, что, вероятнее всего, астероид представляет собой ядро мертвой кометы. По их мнению, это небесное тело, совершив множество оборотов вокруг Солнца, потеряло часть своей материи, а его хвост прекратил свое существование. К таким выводам ученые пришли, изучив отражательную способность небесного тела.Всего поверхность астероида отражает, по данным ученых, около шести процентов солнечного света (примерно столько же отражает асфальт). Это больше, чем отражает ядро типичной кометы, но, поскольку у астероида нет хвоста, ученые пришли к выводу, что он представляет собой мертвую комету.Примерно в 20:00 по московскому времени 31 октября 2015 года небесное тело оказалось на расстоянии 486 тысяч километров от поверхности Земли (в 1,3 раза дальше расстояния до Луны). В диаметре небесное тело достигает 600 метров (в десять раз крупнее тунгусского тела), а полный оборот вокруг своей оси оно совершает за пять часов.Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиАстероид 2015 TB145 был открыт 10 октября системами Pan-STARRS и классифицируется как потенциально опасный объект (из-за своих размеров и близости к Земле). К таким объектам относятся тела, размеры которых больше ста метров и которые приближаются к планете на расстояния от 7,5 миллиона километров.В следующий раз астероид окажется рядом с Землей в сентябре 2018 года на расстоянии 38 миллионов километров от нее (это равно примерно четверти расстояния между планетой и Солнцем). В ближайшие сто лет для Земли он не представляет опасность.США в настоящее время имеют самую надежную и производительную систему отслеживания околоземных объектов. Согласно данным, приводимым НАСА, силами этой страны удалось обнаружить более 98 процентов таких объектов.
