
Певец Мэрилин Мэнсон подвергся нападению мужчины в кафе в канадской провинции Альберта, сообщает NME. Музыканта ударили в лицо. По словам официального представителя Мэнсона, инцидент был ничем не спровоцирован.Как уточняет издание, когда вокалист ужинал в кафе, к нему подошли две девушки и попросили с ним сфотографироваться. В это время неизвестный человек сначала толкнул Мэнсона, а затем стукнул его и крикнул, что попытается сорвать его следующий концерт. Свидетели подтвердили, что музыкант вел себя спокойно и дружелюбно и не давал никакого повода для агрессивных действий в свой адрес. Они также добавили, что у Мэнсона открылось кровотечение после удара.Сам певец не прокомментировал инцидент.Мэрилин Мэнсон — американский рок-музыкант, шоумен и художник. Его сценический псевдоним представляет собой сочетание имен двух знаковых фигур — актрисы Мэрилин Монро и убийцы Чарльза Мэнсона. Предыдущий альбом музыканта Pale Emperor вышел в январе 2015 года.Творчество Мэнсона часто воспринимается негативно. К примеру, в июне прошлого года был отменен концерт музыканта в Новосибирске после того, как 400 местных жителей выступили на митинге. Горожане заявляли, что тексты песен Мэнсона представляют собой «смесь непристойностей, пропаганды наркотиков, сексуальных извращений и оскорблений христианской веры». Выступление музыканта сорвали и в Москве.
