
Колонны МЧС России, которые доставили гуманитарную помощь в Луганск и Донецк, прибыли на российскую границу. Об этом ТАСС сообщил заместитель начальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов.Одиннадцатая по счету гуманитарная колонна доставила в Донбасс продукты питания, медикаменты, предметы первой необходимости и рождественские подарки для детей.Материалы по теме21:22 23 декабря 2014Направление на юго-востокВ Совете Федерации состоялось заседание комитета поддержки жителей ДонбассаПо словам Воронова, все автомобили вернулись из Луганска и Донецка, в настоящее время они по очереди проходят таможенные процедуры на двух пограничных пунктах пропуска — Донецк и Матвеев Курган в Ростовской области.По свидетельству корреспондентов агентства, таможенные процедуры на пунктах пропуска проводятся в присутствии украинских таможенников и представителей миссии ОБСЕ.В Донецк в ходе гуманитарной миссии было доставлено более 700 тонн помощи, столько же — в Луганск. Всего в Донбасс более 120 автомобилей привезли свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарных грузов.Гуманитарная помощь для жителей Донецкой и Луганской областей начала поставляться в августе 2014 года на фоне конфликта на востоке Украины.
