
В Ростове-на-Дону совершено убийство директора «Стелла-Банка» Дениса Бурыгина. Руководитель кредитной организации был застрелен в собственном кабинете, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах региона.«Обстоятельства устанавливаются. Предварительная версия произошедшего — директор банка встречался с клиентом, потом один из них застрелил другого, а после покончил с собой», — рассказал собеседник агентства.Убийство произошло около 13:00 мск. На место происшествия прибыл начальник Главного управления МВД по Ростовской области Андрей Ларионов.По словам начальника пресс-службы ГУ МВД Галины Галаевой, по факту смерти двух мужчин региональный Следственный Комитет возбудил уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Следователи проводят осмотр места происшествия, найденное оружие изъято.
