
Оперативники задержали находящегося в международном розыске участника североосетинской преступной группировки Ивана Багаева сообщает официальный представитель Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин.Задержанный, известный также как Толик, имел фальшивый паспорт гражданина Украины, в который была вклеена его фотография. В настоящее время решается вопрос о его экстрадиции в Россию.По словам Маркина, Багаев обеспечивал сообщников оружием, боеприпасами, транспортом, амуницией. «При его непосредственном участии совершены: посягательство на жизнь начальника отдела управления уголовного розыска МВД по Республике Северная Осетия-Алания Виталия Чельдиева и убийство его сына Заурбека Чельдиева в октябре 2008 года; убийство вице-премьера Республики Северная Осетия-Алания Казбека Пагиева и его водителя Владимира Гасиева 31 декабря 2008 года» — заявил представитель СКР.19 января сообщалось, что в Австрии был задержан Аслан Гагиев, глава преступной группировки, ответственной за серию убийств на Северном Кавказе. Австрийские власти планируют экстрадировать Гагиева в Россию. По данным СКР, участники ОПГ совершили более 40 убийств, посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов и покушений на убийства на территории Москвы, Московской области и республики Северная Осетия-Алания.В августе 2014-го в Подмосковье были задержаны пятеро членов группировки Гагиева, у них был изъят значительный арсенал, в том числе 27 автоматов и 22 пистолета, 36 гранат, самодельные взрывные устройства, более 7 тысяч единиц боеприпасов, переносные радиостанции, а также комплекты форменной одежды сотрудников ГИБДД и других оперативных служб.
