
Судьи и инспекторы, обслуживающие матчи российской премьер-лиги, не получали выплаты за работу в текущем сезоне. Об этом со ссылкой на главу инспекторского комитета Российского футбольного союза (РФС) Алексея Спирина сообщает «Р-Спорт».«Судьям и инспекторам все закрыли за прошлый сезон, а за этот никаких выплат не было. Но все понимают ситуацию, потому что нужно было закрыть вопросы расторжения контракта с Фабио Капелло. Нам дают гарантии и твердо обещают рассчитаться. Хотя от судей уже идут вопросы», — отметил Спирин, добавив, что вопрос задолженностей касается только Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ).Материалы по теме13:29 14 июля 2015«Пенсионер-миллиардер»Рунет активно провожает Фабио Капелло14:06 14 июля 2015Дорогой человекКак РФС Капелло увольнял и новый лимит на легионеров принималГлава инспекторского комитета уточнил, что никаких официальных жалоб и протестов нет, люди понимают, что это временное явление.В текущем сезоне РФПЛ сыграно 11 туров. Матчи элитного дивизиона национального первенства обслуживают 17 судей и 20 инспекторов.28 сентября глава РФС Виталий Мутко сообщил, что организация выполнила все финансовые обязательства перед бывшим главным тренером сборной России Фабио Капелло. Контракт с итальянцем был расторгнут 14 июля.
