
Президент России Владимир Путин одобрил поправки в закон, которые запрещают закупку государством иностранных программных продуктов и заказ услуг с их применением в тех случаях, если существует хотя бы один российский аналог. Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации, он вступит в силу 1 января 2016 года.Изменения вносятся в федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» и статью 14 федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».В первой редакции поправок говорилось о двух отечественных аналогах, необходимых для применения запрета. Однако в процессе рассмотрения законопроекта это требование было изменено в пользу российских разработчиков.Закон предусматривает создание реестра российского программного обеспечения, в который окажутся включены все компании, отвечающие описанным в документе требованиям. В частности, такие компании не могут быть юридически оформлены за пределами России, должны быть зарегистрированы и управляться гражданами РФ, работать также на российской территории.Вошедшим в реестр компаниям будет отдаваться предпочтение при выборе подрядчика на разработку программных продуктов и оказание услуг с их применением для обеспечения государственных и муниципальных нужд.В принятой редакции документ не описывает действия организаторов тендеров в тех случаях, когда названная российским участником цена значительно превышает зарубежный аналог.
