
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 6 февраля, вырос на 3,16 рубля, до 68,61 рубля. Евро подорожал на 2,9 рубля, до 77,94. Соответствующая информация содержится в материалах Банка России.Материалы по теме08:13  5 февраля 2015Инфляционное достояниеКак правительство заработало на падении рубляВ ходе биржевых торгов американская валюта на 13:16 по московскому времени стоит 67,18 рубля, европейская — 76,38. Нефть марки Brent торгуется на лондонской бирже ICE около отметки 54,89 доллара за баррель.Ранее 30 января совет директоров ЦБ принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. Регулятор пояснил, что прошлое повышение ставки до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России». После сообщений об уменьшении ставки курс доллара на Московской бирже приблизился к 71 рублю, евро — превысил 80.16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80.10 ноября ЦБ отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.
