
Президент Франции Франсуа Олланд в пятницу, 4 декабря, прилетит на авианосец «Шарль де Голль», который в настоящее время находится в Средиземном море у берегов Сирии, где участвует в операции против боевиков «Исламского государства» (ИГ). Об этом сообщается на сайте Елисейского дворца.В администрации главы государства уточнили, что в рамках поездки Олланд встретится с военнослужащими.Как уточняет Le Monde, президент выступит с речью перед примерно двумя тысячами военных. Кроме того, он встретится с несколькими пилотами истребителей перед их ночным вылетом.Авианосец «Шарль де Голль» прибыл в восточное Средиземноморье в ночь на 22 ноября. В состав базирующегося на корабле авиакрыла входят 18 истребителей Rafale-M, восемь модернизированных истребителей-бомбардировщиков Super Etendard, два «летающих радара» E-2C в модернизированном варианте Hawkeye-2000 американской постройки, два вертолета SA.365N Dauphin и вертолет SA.319B Allouette III. Кроме того, на палубе авианосца размещен один вертолет AS.332 Super Puma Военно-воздушных сил Франции.В состав соединения также входит эсминец «Шевалье Поль», фрегат «Ла Мот-Пике», судно обеспечения «Марне» и атомная подлодка типа «Рюби». Совместно с французским соединением также действуют эсминец британского Королевского флота «Дефендер» и бельгийский фрегат «Леопольд I».По прибытии в Средиземное море «Шарль де Голль» наладил координацию действий с находящимися в регионе кораблями ВМФ России. Договоренность об этом была достигнута между президентами России и Франции 17 ноября.Власти Франции приняли решение об усилении борьбы с террористами в Сирии и Ираке после серии терактов, совершенных в Париже и его пригороде 13 ноября. Жертвами атак стали 130 человек. Ответственность за нападения взяли на себя боевики ИГ (деятельность группировки запрещена в России).Франция участвует в операции против террористов в составе международной коалиции во главе с США (в прошлом году французы начали наносить удары по позициям боевиков в Ираке, в этом году — в Сирии).
