
Сборная Бельгии по футболу впервые в истории возглавила рейтинг Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом сообщается на официальном сайте организации.Прежним лидером рейтинга была команда Аргентины. С момента публикации прошлой версии списка лучших сборных мира (1 октября) Бельгия одержала две победы в отборочном цикле Евро-2016 над Андоррой (4:1) и Израилем (3:1).Национальная сборная России поднялась с 26-го на 23-е место. В октябре команда Леонида Слуцкого одержала две победы в заключительных матчах квалификации Евро-2016 над командами Молдавии (2:1) и Черногории (2:0) и заняла второе место в группе G, завоевав прямую путевку на Евро-2016. Первая десятка рейтинга выглядит следующим образом:1 (3) — место в предыдущей версии рейтинга). Бельгия — 1440 очков2 (2). Германия — 13883 (1). Аргентина — 13834 (4). Португалия — 13645 (9). Чили — 12886 (6). Испания — 12877 (5). Колумбия — 12338 (7). Бразилия — 12089 (10). Англия — 117910 (11). Австрия — 1130Рейтинг ФИФА был введен в 1993 году. Количество очков рассчитывается исходя из результатов национальных команд за четыре года. Следующая версия рейтинга будет опубликована 3 декабря.
