
В рамках налогового маневра Минфин России предлагает с 2017 года снизить до 30 процентов экспортную пошлину на нефть. Об этом сообщил глава департамента налоговой и таможенно-тарифной политики министерства финансов Илья Трунин, передает «Интерфакс».Чиновник напомнил, что в 2016 году ведомство предложило оставить пошлину на нынешнем уровне в 42 процента. Вместе с увеличением налога на добычу полезных ископаемых (НДПИ) это даст бюджету дополнительные 300 миллиардов рублей, пояснил Трунин.Материалы по теме06:14  2 сентября 2015Труба казнеПравительство откажется от трехлетнего бюджета из-за дешевеющей нефтиГлава Минэнерго Александр Новак полагает, что предложение Минфина о заморозке пошлины будет принято правительством, передает РИА Новости. По его словам, эта мера приведет к потере нефтяниками 278 миллиардов рублей (эти же средства отправятся в казну).12 мая Минфин предлагал обнулить экспортную пошлину на нефть к 2025 году. Трунин тогда отмечал, что акцизы должны быть экстренным способом реагирования, а не частью налоговой системы.В рамках налогового маневра поэтапно в течение трех лет предполагается сократить вывозные таможенные пошлины на нефть (в 1,7 раза) и нефтепродукты (в 1,7-5 раз в зависимости от их вида) с одновременным увеличением ставки НДПИ на нефть (в 1,7 раза) и газовый конденсат (в 6,5 раза). Согласно предварительным планам правительства, вывозная пошлина на нефть в следующем году должна упасть до 36 процентов. В 2015 году налог на добычу нефти составляет 766 рублей за тонну.
