
Депутат Госдумы от «Единой России» Евгений Федоров призвал отказаться от оборота доллара внутри страны, сообщает «Русская служба новостей».По мнению Федорова, это позволит укрепить российскую валюту и поднять ее востребованность. Депутат отметил, что эти меры, вероятно, будут обсуждаться на заседании комитета Госдумы по бюджету и налогам.«Ограничить оборот доллара внутри Российской Федерации, то есть перевести внутрироссийские расчеты на рубли. Сегодня все кредитование и все инвестиции идут в долларах, в рублях только торговля. Надо все перевести, введя валютный контроль для юридических лиц, но не для граждан», — считает депутат.Материалы по теме13:05 16 декабря 2014«Рубль превратится в тыкву»Реакция Рунета на «черный понедельник» и падение российской валюты16 декабря произошел сильнейший со времен дефолта 1998 года обвал рубля. Курс евро в ходе торгов превысил 100 рублей, доллар достиг отметки в 80 рублей. Российская валюта резко снизилась несмотря на то, что в ночь на 16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку сразу на 6,5 процентного пункта — с 10,5 до 17 процентов годовых. Однако позже рубль несколько укрепил свои позиции.Одним из факторов, способствующих ослаблению российской валюты, стало снижение цен на нефть. Так, на торгах в Лондоне 7 января стоимость нефти марки Brent упала ниже 50 долларов за баррель. Это самый низкий показатель с 2009 года.
