
Ирак провел первую воздушную операцию против террористического формирования «Исламское государство», захватившего часть его территории. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Пентагон.В воздушных атаках были задействованы истребители F-16, которые после многомесячной задержки были поставлены из США в июле.Власти Ирака объявили о начале военной операции по вытеснению боевиков ИГ из провинции Анбар, к западу от Багдада.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриИрак заказал у корпорации Lockheed Martin 36 самолетов по 65 миллионов долларов. Однако поставки были задержаны. В настоящее время в страну прибыли четыре истребителя.Пентагон заверил, что «США будет продолжать работать с правительством Ирака по вопросу поставки оставшихся самолетов, как только позволит график производства».В субботу, 5 сентября, в общей сложности была произведена 21 воздушная атака против террористов. Наиболее интенсивными стали бомбардировки района Фаллуджи, где по позициям ИГ нанесли пять авиаударов. Еще 12 атак осуществили в районе шести других иракских городов. По территории Сирии, захваченной ИГ, были нанесены четыре воздушных удара.«Исламское государство» — террористическая группировка, которая в 2014 году провозгласила создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Деятельность ИГ запрещена на территории России.Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары.
