
Сирийская армия взяла под контроль автомагистраль, ведущую из Салямия (провинция Хомс) в город Алеппо. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в военных кругах.В результате боевых действий, по словам собеседника агентства, были ликвидированы десятки боевиков. Саперы уже начали разминировать взрывные устройства. Открыть движение по трассе планируется утром в четверг, 5 ноября.Материалы по теме12:03 23 октября 2015«Исламское государство — враг всех мусульман»Исламовед Александр Игнатенко о религиозном факторе в сирийском конфликтеЭта дорога связывает Алеппо через Хаму с другими провинциями страны, а также обеспечивает снабжение сирийской армии в городе.26 октября сообщалось, что правительственные войска освободили от боевиков часть автомагистрали Дамаск — Хомс на отрезке от столицы до Харасты. Под контролем экстремистов по-прежнему остаются 10 километров трассы.Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. С тех пор число погибших превысило 230 тысяч человек, беженцев — четыре миллиона. Мятежники выступают за свержение режима Башара Асада. За это время часть территории страны захватили боевики запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство».С 30 сентября российская авиация начала наносить удары по позициям экстремистов в Сирии. С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился Асад. Помимо России, удары по террористам с сентября 2014 года наносят силы коалиции во главе с США.
