
Один из украинских журналистов за деньги пронес пиротехнику на НСК «Олимпийский» в Киеве и передал ее фанатам перед финалом Кубка Украины. Об этом Matchday.ua сообщил директор по связям с общественностью арены Виктор Анисимов.«Нанесены существенные повреждения стадиону. Пораженные дорожки, десять серьезных повреждений поля, сломанные стулья и ворота. Четыре стюарда были избиты. Один из журналистов за 200 гривен передал фанатам пиротехнику. Теперь придется пересмотреть систему пропуска прессы», — заявил Анисимов.Он также отметил, что все противоправные действия сняты камерами видеонаблюдения, а руководство стадиона уже обратилось в правоохранительные органы.В решающей игре Кубка страны, состоявшейся 4 июня на НСК «Олимпийский» в столице, киевское «Динамо» встречалось с донецким «Шахтером». Основное и дополнительно время матча завершилось вничью (0:0). В серии пенальти удачливее оказались киевляне — 5:4.По окончании встречи множество фанатов киевлян преодолели заграждения, выскочили на поле и на беговые дорожки. Некоторые побежали к воротам и сломали их. Кроме того, болельщики напали на стюардов. 
