
Полиция Риги предупредила о появлении в городе двух агрессивных лосей. Об этом мэр столицы Нил Ушаков написал на своей странице в Facebook.Согласно оперативным данным, животных видели на улице Бирзес в районе Даугавгрива (на левом берегу Западной Двины). Отмечается, что оба лося скрылись с места — один убежал в лес, другой переплыл речку Булльупе (приток Западной Двины).«Mežs ienāk pilsētā (пер. с латышского — "лес наступает")», — отметил Ушаков и пожелал всем хорошего вечера.Материалы по теме16:56 13 мая 2015Рижский триллерКак в латвийской столице противостоят животному мируВ последнее время власти Риги пытаются решить ряд вопросов, связанных с появлением в городе диких животных. Наиболее острым из них являются регулярные набеги на улицы Юглы (район на востоке столицы) семьи диких свиней. С начала года их также видели в окрестностях городских кладбищ и лесу Шмерли, где обычно гуляют люди. Несмотря на то что сообщений о нападении кабанов на людей пока не поступало, власти периодически отчитываются о задержании животных.Ранее столичная администрация также объявляла войну бобрам, живущим в городском канале. Отстреливать и травить зверьков тогда запретил Нил Ушаков. После неудачных поисков методов отпугивания бобров муниципалитет решил оставить их в покое и иногда подкармливать.
