
Глава комиссии по монументальному искусству Лев Лавренов не поддерживает идею возведения памятника одному из лидеров британской группы The Beatles Джону Леннону в Москве. Об этом сообщает Агентство городских новостей «Москва».«Я считаю, в мировой культуре есть более значимые композиторы, музыканты, которым памятников у нас нет. Нет ни Бетховена, ни Моцарта, ни Шопена. Масса замечательных композиторов. А то, что на волне какой-то моды происходит, — непонятно», — заявил Лавренов.Кроме того, по его словам, в заявке об установке памятника Леннону, поступившей в комиссию по монументальному искусству, отсутствует информация о возможном месте размещения монумента и сведения о финансировании установки, что дает основание для отказа в разрешении на возведение объекта. Однако он обещал, что комиссия рассмотрит заявку. Тем не менее Лавренов отметил, что на тщательное рассмотрение рассчитывать не стоит. При этом он добавил, что, если в будущем заявитель предоставит все необходимые данные, комиссия более серьезно подойдет к обсуждению данного вопроса.Ранее сообщалось, что комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме на очередном заседании 14 апреля рассмотрит предложение о возведении в столице монумента  Леннону.Памятники музыканту есть в десятках городов мира, в том числе в его родном Ливерпуле, Нью-Йорке, Лондоне, на Кубе и на Алтае.Джон Леннон, один из основателей группы The Beatles, был застрелен 8 декабря 1980 года около своего дома в Нью-Йорке. Убийцу музыканта Марка Дэвида Чэпмена приговорили к пожизненному заключению, которое он отбывает в одной из нью-йоркских тюрем.
