
Продюсер и сценарист популярного британского сериала «Доктор Кто» Стивен Моффат рассказал, что шоу продлится еще как минимум пять лет. Об этом сообщает RadioTimes.«Спрос на новые серии "Доктора Кто" настолько велик, что останавливать съемки было бы нелогично. Мы можем работать над ним еще 15 лет. А то и все 26», — сказал Моффат. Он при этом уточнил, что строить такие долгосрочные планы возможности не позволяют, поэтому можно с уверенностью говорить только о ближайших пяти годах (это означает, что появится около пяти сезонов проекта, поскольку в среднем выпускается по сезону в год — прим. «Ленты.ру»).«Доктор Кто» идет с перерывами с 1963 года. Он был приостановлен в 1989-м и возобновлен в 2005 году. Главный герой постоянно перерождается, меняя внешность. По сюжету, безымянный инопланетянин, которого все называют Доктор, путешествует в своей машине времени «Тардис», замаскированной под синюю полицейскую будку 1950-х годов. По пути Доктор спасает мир от всевозможных пришельцев.Сериал много лет пользуется огромной популярностью: в седьмом сезоне новой версии «Доктор Кто» попал в Книгу рекордов Гиннесса — его одновременно смотрели более 10 миллионов человек в 90 странах мира. На данный момент вышло восемь сезонов телефильма. Девятый обещают выпустить летом 2015 года.
