
Депутат германского бундестага от консервативной партии ХДС Мартин Патцельт (Martin Patzelt) приютил у себя дома, в предместье Франкфурта-на-Майне, двух мигрантов из Эритреи. Они живут у него несколько недель, сообщает BBC News.По словам политика, каждый месяц он получает от государства по 100 евро за каждого беженца для покрытия повседневных расходов. Кроме того, власти ежемесячно выплачивают 19-летнему Хабену и 24-летнему Авету пособие — по 326 евро каждому. В среднем размещение беженца в специальных общежитиях обходится государству примерно в 2 тысячи евро в месяц.Материалы по теме08:33 23 января 2015Бюргерский бунтКак Дрезден стал столицей борьбы с понаехавшимиПатцельт рассказал, что познакомился с молодыми людьми в местной католической церкви. Благодаря его помощи один из них устроился на временную работу в местной администрации, а другой — в супермаркет. «Спонсорство, предоставление жилища, общение, радушие — эти маленькие мостики помогают обрести беженцам лицо и имя, выйти из безликой массы ищущих убежища», — заявил он. По его мнению, подобные инициативы помогают избавиться от враждебности по отношению к мигрантам.Некоторые местные бизнесмены, которым он предлагал взять на работу Хабена и Авета, отнеслись скептически к его идее. Они выражали беспокойство по поводу языкового барьера и усомнились в возможности адаптации мигрантов.Патцельт в 2014 году написал открытое письмо члену партии «зеленых» Хансу-Кристиану Штребеле, предложив, чтобы большее число граждан размещало мигрантов у себя дома. Такой вариант он назвал более предпочтительным, чем проживание беженцев в специальных общежитиях. После публикации письма он получил несколько анонимных угроз расправой. «Многие посчитали дерзостью даже мысль о размещении беженцев», — констатировал он.В Германии наблюдают увеличение притока беженцев из Сирии, Ирака и Балканских стран. Ожидается, что в этом году число приезжих увеличится по меньшей мере в два раза (200 тысяч в 2014 году).
