
Минфин ожидает оттока капитала в первом квартале на уровне 30 миллиардов долларов, сообщает агентство ТАСС. Глава ведомства Антон Силуанов отметил, что это позволяет надеяться на меньший отток по итогам года, чем ожидалось ранее — 90-100 миллиардов долларов. Ранее размер оттока капитала оценивался министерством 120-130 миллиардов долларов.Министр уточнил, что из общей суммы чистого вывоза капитала частным сектором 60-70 миллиардов долларов составят выплаты по внешним долгам. По данным Центробанка, они стали существенным фактором увеличения оттока в 2014 году наряду с наращиванием иностранных активов. При этом возможности для рефинансирования долга сузились из-за международных санкций.Чистый отток капитала из РФ в 2014 году был рекордным и превысил 150 миллиардов долларов. Центробанк прогнозирует отток капитала из России в 2015 году на уровне 102 миллиардов долларов.
