
Актер Джонни Депп высказал опасения в связи с быстрым карьерным ростом его 16-летней дочери Лили-Роуз, пишет Daily Mail со ссылкой на издание Gala.В интервью журналу он признался, что не ожидал успеха от своего ребенка в таком раннем возрасте. «Но она этим сильно увлекается и весело проводит время», — отметил он и добавил, что она всегда может рассчитывать на отца.Дочь Деппа и певицы Ванессы Паради Лили-Роуз впервые привлекла внимание репортеров и гостей на показе Chanel в Нью-Йорке в начале апреля 2015 года. Тогда же СМИ сообщили, что Лили-Роуз пошла по стопам отца, решив стать актрисой: она была выбрана на главную роль в фильме Yoga Hosers, в эпизоде которого также появится и Джонни Депп. В июле девушка стала лицом Chanel.В конце августа Лили-Роуз признала себя частью мирового ЛГБТ-сообщества, приняв решение сняться в фотопроекте Self-Evident Truths («Самоочевидные истины»). Герои фотосессии считают себя «не на сто процентов гетеросексуальными».  Фото: @lilyrose_depp / Instagram  1/5Ванесса Паради и Джонни Депп расстались в июне 2012 года после 14 лет совместной жизни. Тогда сообщалось, что Депп ушел от Паради к Эмбер Херд, впоследствии информация подтвердилась. Джонни и Эмбер зарегистрировали брак в феврале 2015 года. Паради и Депп не были официально женаты и неоднократно говорили, что не спешат оформлять отношения. За время их романа у актеров родились двое детей — дочь Лили-Роуз и сын Джек.
