
Полицейский из американского города Роли, штат Северная Каролина, Мэттью Кор (Matthew Kohr) подал в суд на сеть кофеен Starbucks после того как обжегся кофе. Сумма иска составляет 50 тысяч долларов. Об этом сообщило 5 мая агентство Associated Press.Инцидент произошел в 2012 году. По словам потерпевшего, со стакана слетела крышка, и горячий кофе пролился ему на колени. Однако возникшая проблема не исчерпывается ожогами и волдырями. По словам Кора, пролившийся кофе вызывал у него такой сильный стресс, что у него активизировалась болезнь, которая вынудила его пойти на операцию по удалению части кишечника.В иске также утверждается, что супруга потерпевшего Мелани лишилась своего «источника эмоциональной поддержки, спутника социальной жизни и интимного партнера».В свою очередь адвокаты Starbucks сообщили, что в год компания продает около четырех миллиардов чашек кофе в емкостях, которые производит International Paper, и за все время было только 59 подобных инцидентов.К тому же, как сообщает  Daily Mail, кофе, который так неудачно пролил Кор, достался ему бесплатно. Представители Starbucks уверены, что из-за этого он не может претендовать на компенсацию, поскольку он не покупатель. В суде этот факт также может повлиять на исход дела.
