
Новая версия бюджета сверстана исходя из стоимости нефти в 50 долларов за баррель и доллара в 61 рубль. Об этом сказал президент России Владимир Путин, передает ТАСС.Глава государства также сообщил, что при корректировке бюджета учтены проблемы с привлечением финансовых ресурсов на зарубежных рынках.«Нужно будет вносить соответствующие изменения в закон. Знаю, что правительство долго и упорно работало, нужно будет продолжить эту же работу в таком же режиме с депутатами Госдумы», — приводит агентство слова Путина.Трехлетний бюджет России на 2015-2017 годы был принят Госдумой в ноябре 2014 года. На 2015 год в нем были запланированы доходы в размере 15,1 триллиона рублей, в том числе нефтегазовые поступления на 7,7 триллиона рублей. Эти доходы рассчитывались исходя из прогноза цены на нефть в 80 долларов за баррель.По оценке главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, в 2015 году бюджет недополучит 2,3 триллиона рублей. Из них 2,2 триллиона — упущенные доходы из-за подешевевшей нефти. Дефицит бюджета при этом составит 3,8 процента.27 февраля замминистра финансов Татьяна Нестеренко сообщила, что бюджетные расходы будут урезаны на 1,7 триллиона рублей за счет сокращения штатов в госучреждениях, отказа от индексации зарплат, пересмотра инвестиционных расходов и отказа от строительства новых объектов.
