
Более 500 тысяч человек приняли участие в акции «Бессмертный полк» в российской столице. Об этом сообщается на сайте Главного управления МВД по Москве.Материалы по теме16:15  9 мая 2015Бессмертный полкВ центре Москвы прошло шествие, приуроченное к 70-летию ПобедыКак сообщалось ранее, в акции «Бессмертный полк» приняли участие более миллиона человек в разных странах. Это данные без учета шествия в Москве.В этом году 9 Мая марш «Бессмертный полк» прошел в России, странах ближнего и дальнего зарубежья. Шествие проводится ежегодно в этот день в разных городах мира. Впервые оно состоялось в 2012 году в Томске. В акции приняли участие около шести тысяч человек.
