
Верховный суд Бразилии постановил расследовать коррупционное дело в отношении десятков высокопоставленных государственных деятелей, в том числе спикеров обеих палат конгресса. Речь идет о многомиллиардной схеме откатов в государственной нефтяной компании Petrobras, сообщает Reuters.Под следствием оказались 12 сенаторов и 22 члена палаты депутатов. Все они, кроме одного, состоят в правящей коалиции нынешнего президента Дилмы Русеф. Наиболее высокопоставленными фигурантами дела являются президент сената Ренан Калейрус (Renan Calheiros) и спикер палаты депутатов Эдуарду Кунья (Eduardo Cunha).Материалы по теме17:17 28 октября 2014Документ дня: Бразилия выбирала со скандаломЛевые сохранили контроль над крупнейшей страной Латинской АмерикиВ причастности к коррупционным схемам, в частности, подозреваются 21 член Прогрессивной партии, шесть членов партии «Демократическое движение Бразилии» и пять представителей Партии трудящихся.Как отмечается, расследование может занять несколько лет. Согласно законодательству, привлекать к ответственности избранных государственных деятелей можно только с согласия суда высшей инстанции.Русеф была председателем совета директоров компании Petrobras с 2003 по 2010 годы, когда и была допущена большая часть выявленных нарушений. Она отрицает, что знала тогда о существовании преступной схемы, и пообещала уважать независимость судебной власти.
