
Веревка, на которой был повешен иракский диктатор Саддам Хусейн, может быть продана за семь миллионов долларов. Такова наибольшая на данный момент сумма, предложенная за этот артефакт, сообщает The Daily Mail.Сейчас им владеет бывший советник по национальной безопасности Ирака доктор Муваффак аль-Рубайи (именно он вел Хусейна на казнь). По информации издания, коллекционеры устроили настоящую «войну ставок», стараясь выкупить у него орудие казни. В торгах участвуют двое кувейтских бизнесменов, богатая семья из Израиля и иранская религиозная организация. Учитывая подобный интерес, аль-Рубайи рассчитывает, что может получить еще более выгодное предложение.Режим Саддама Хусейна был свергнут в апреле 2003-го в результате американского вторжения, но сам диктатор скрывался до декабря того же года. В 2006-м он признан виновным в преступлениях против человечности и приговорен к смертной казни через повешение. Приговор приведен в исполнение 30 декабря 2006 года.
