
Разбившийся в Южном Судане грузовой самолет Ан-12 не числится в реестре Росавиации, сообщила РИА Новости советник министра транспорта России Жанна Терехова. По данным министерства, экипаж борта был вольнонаемным.«Интерфакс» со ссылкой на информированный источник отмечает, что предварительно ни одна российская авиакомпания, осуществляющая грузовые перевозки в данном регионе, не подтверждает потерю своих самолетов и принадлежность разбившегося борта к кому-либо из них. Собеседник агентства не исключил, что потерпевший катастрофу Ан-12 мог принадлежать одной из армянских компаний.Данные о погибших, пострадавших и выживших в настоящее время разнятся. Reuters со ссылкой на очевидцев происшествия сообщало, что на месте падения самолета найдены более 40 тел. По словам представителя южносуданских властей, на борту находились около 20 человек, среди них от 10 до 15 пассажиров и пять членов российского экипажа. Сколько человек погибли на земле в результате крушения грузового борта, не уточнялось. Associated Press добавляет, что в катастрофе погибли по меньшей мере пять детей.South Sudan Tribune в Twitter предполагает, что причиной падения Ан-12 могла стать перегрузка самолета или техническая проблема.Падение транспортника произошло ранее в среду, 4 ноября, в 800 метрах от аэропорта Джуба. Борт рухнул на землю практически сразу же после взлета.Ан-12 — советский военно-транспортный самолет, начал эксплуатироваться в 1959 году. В СССР производился с 1957-го по 1973-й, в КНР — с 1981-го. Пассажировместимость — 90 солдат или 60 парашютистов, максимальная коммерческая нагрузка — 21 тонна. Самолет неоднократно применялся в вооруженных конфликтах, в частности, в Африке: в 1964-м египетские Ан-12 перевозили оружие и боеприпасы для повстанцев в Конго, в 1967-м использовались для снабжения правительственных войск Нигерии. По неофициальным отечественным и зарубежным данным, на 30 августа 2014 года в результате катастроф и аварий было потеряно не менее 225 самолетов типа Ан-12.
