
Верховный суд Татарстана, рассмотрев апелляционные жалобы, сократил сроки наказания восьми бывшим сотрудникам казанского отдела полиции «Дальний», ранее признанных виновными в пытках подозреваемых. Об этом сообщает РИА Новости.В частности, бывшему заместителю начальника отдела уголовного розыска отдела Алмазу Василову назначено наказание в 13 лет и 11 месяцев колонии строгого режима (было 15 лет), бывшему заместителю начальника ОП Фаилю Сабирзянову — 10 лет строгого режима (было 12 лет), бывшим оперативникам Рамилю Ахметзянову и Ильнару Ибатуллину — 9 лет 1 месяц строгого режима и 9 лет 4 месяца соответственно (было по 10 лет каждому), бывшему начальнику отдела уголовного розыска Айнуру Рахматуллину — 7 лет 2 месяца общего режима (было 8 лет).Материалы по теме13:01  3 февраля 2015«Что ты тут жалуешься?!»Заключенные российских тюрем о том, почему они продолжают бунтовать и резать себе веныБывшие оперуполномоченные Амир Шарафуллин и Денис Васильев приговорены к 5 годам 8 месяцам и 3 годам 9 месяцам колонии общего режима соответственно (было 6 лет и 4 года соответственно). Бывший оперуполномоченный Александр Фадеев получил 1 год и 8 месяцев в колонии-поселении (было 2 года).Дело казанского ОП «Дальний» получило широкую известность в марте 2012 года, когда после дознания в стенах отдела скончался задержанный Сергей Назаров. Согласно заявлению родственников, он был изнасилован бутылкой из-под шампанского. Расследование обстоятельств выявило систематическое применение в «Дальнем» пыток к задержанным, в том числе к задержанным незаконно, с целью выбить признания в не совершавшихся ими преступлениях — всего 15 эпизодов, в том числе еще три случая изнасилований.По итогам расследования ОП «Дальний» был расформирован, начальник МВД Татарстана Асгат Сафаров ушел в отставку. Перечисленные выше сотрудники отдела, признанные виновными в пытках, осуждены в июне 2014 года. Еще два сотрудника, Ильшат Гарифуллин и Рамиль Нигматзянов, виновные в незаконном задержании Назарова, были осуждены к 2,5 и 2 годам колонии-поселения соответственно в сентябре 2012 года.
