
Блогер, пишущая о путешествиях, притворилась неуравновешенной для того, чтобы взять с собой на борт самолета своего померанского шпица. Как сообщает Fox News, 27-летняя Алисса Рамос (Alyssa Ramos) считает, что присутствие ее домашнего любимца во время перелета необходимо для «эмоционального равновесия».«Я подала заявление онлайн на получение документов (которые позволяют брать с собой животных на время перелета — прим. «Ленты.ру») изначально для того, чтобы не платить взнос за питомца на борту. Поскольку незадолго до того со мной произошел несчастный случай, когда я ехала на мотоцикле, у меня был эмоциональный стресс и врач выписал необходимые бумаги», — отметила Рамос.Согласно американскому акту о допуске на самолеты, животных на борт могут брать только те пассажиры, которые по разным причинам не могут функционировать без помощи питомцев.Fox News уточняет, что на такую уловку идут многие туристы. Так, путешественники брали с собой в полет не только собак, но и обезьян, свиней и даже пони.Кроме того, однажды один путешественник настаивал, что мартышке, которая эмоционально поддерживает его, необходимо присутствие птицы, которая, в свою очередь, поддерживает обезьяну. Другая женщина взяла с собой на борт пятерых кроликов. При этом авиакомпания заставила ее заплатить взнос за четырех из них и поместила их в грузовой отсек.Для того, чтобы взять на борт самолета животное, которое потенциально может оказывать поддержку своему хозяину, владельцы должны получать справку, подписанную психологом, психиатром или социальным работником. В то же время, как отмечает Fox News, аналогичную бумагу в обход медкомиссий можно заказать в интернете за 59 — 200 долларов.Авиакомпании со своей стороны лояльно относятся к таким документам — в случае, если сотрудники перевозчика запретят присутствие на борту животного-сопровождающего, штраф для их работодателя может достигать 150 тысяч долларов.
