
Петрозаводский городской суд оштрафовал на одну тысячу рублей местного журналиста Вадима Штепу за размещение в соцсети «ВКонтакте» символики запрещенной в России организации «Правый сектор», сообщает Newsru.com. Доступ к его аккаунту был предоставлен неограниченному количеству пользователей.Страницу журналиста в интернете обнаружили сотрудники центра по противодействию экстремизму МВД по Республике Карелия, уточняет пресс-служба МВД по региону. Полицейские обратили внимание, что в свободном доступе он разместил нацистскую свастику. Кроме того, выяснилось, что с 2010 года Штепа является администратором интернет-группы, где размещены материалы, содержащие нацистскую атрибутику и символику «Правого сектора».Решением суда нарушитель привлечен к административной ответственности по статье 20.3 («Публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики») Кодекса об административных правонарушениях России, ему назначен штраф. Все экстремистские материалы из соцсетей удалены.На суде журналист пояснил, что, вернувшись из командировки на Украину, где он был наблюдателем за выборами, ему захотелось «делиться своими впечатлениями» в интернете. По его словам, флаг «Правого сектора» и визитку лидера движения Дмитрия Яроша он опубликовал «не с целью пропаганды, а с информационными целями».На своей странице «ВКонтакте» Вадим Штепа написал: «Присудили штраф 1000 рублей. Можно было, конечно, обжаловать, но время дороже денег».
