
В Омске передано в суд уголовное дело, возбужденное в отношении местной жительницы, подделавшей свидетельство о смерти, чтобы ее долги по ипотеке выплатила страховая компания, сообщает областная прокуратура. Соучастником и вторым фигурантом дела стал ее родной брат, объявленный наследником после мнимой смерти обвиняемой.Дело в отношении неработающей 35-летней Марии Гребеньщиковой и ее родного брата — 30-летнего Александра Никитина было возбуждено по части 2 статьи 159.5 («Мошенничество в сфере страхования, совершенное группой лиц по предварительному сговору») УК РФ. В розыске женщина находилась с 2012 года, скрываясь в Греции и на Украине. Ее местонахождение установили в июле, уточняет ведомство.Аферу родственники организовали в 2012 году. Предъявив фальшивую медицинскую справку о смерти, женщина получила в ЗАГСе свидетельство, назначив ранее брата наследником своей трехкомнатной квартиры, приобретенной в ипотеку. После этого молодой человек пришел в страховую компанию и потребовал возместить страховку. Согласно договору, заключенному с Гребеньщиковой в 2009 году, компания была вынуждена выплатить банку около 600 тысяч на покрытие долгов клиентки.Отмечается, что свою вину брат и сестра признали частично. Добровольно возмещать ущерб они отказались.В июне в Москве были арестованы двое мужчин, обвиняемых в попытке хищения средств у страховой компании СОГАЗ на сумму 422 миллиона рублей. По данным следствия, обвиняемые заявили об утрате медицинских расходных материалов, которые ранее якобы приобрела подконтрольная им фармацевтическая компания, и потребовали страховой выплаты. Однако, как выяснилось, компания не осуществляла никакой коммерческой деятельности и не приобретала товар.
