
Действующий председатель ОБСЕ, глава МИД Сербии Ивица Дачич призвал власти в Киеве и ополчение отказаться в День Победы от боевых действий и показа военной техники в ходе торжеств. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте организации.«Накануне важной годовщины окончания Второй мировой войны в Европе... я хотел бы призвать все стороны отметить это событие мирными мероприятиями, в ходе которых бы соблюдалось всеобъемлющее прекращение огня, и которые бы способствовали достижению устойчивого и прочного мира в Украине», — заявил Дачич.Глава ОБСЕ также призвал все стороны конфликта к соблюдению минских соглашений и потребовал проявить сдержанность и отказаться от «демонстрации тяжелых вооружений в ходе памятных мероприятий».В Донецке и Луганске 9 Мая пройдут Парады Победы с участием тяжелой техники, которая должна быть отведена от линии ограничения. Ранее глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко не исключил провокаций со стороны украинских силовиков в День Победы.
