
Российский защитник клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингз» Вячеслав Войнов во время ссоры с женой Мартой Варламовой требовал у нее развода. Об этом сообщает издание Los Angeles Times со ссылкой на протокол допроса девушки в полиции.Ссора, причины которой супруга хоккеиста вспомнить не смогла, началась во время вечеринки в честь Хэллоуина. Перепалка продолжилась в спальне их дома в Редондо-Бич, где Войнов начал душить жену со словами «я требую развода», «убирайся». Затем хоккеист ударил ее несколько раз и толкнул на телевизор, висевший на стене. В результате этого Варламова получила рассечение брови. При виде большого количества крови Войнов прекратил избиение.Ранее адвокаты Войнова попросили суд исключить из дела показания Варламовой, которые она дала во время двух допросов 20 октября. Защита хоккеиста утверждает, что супруга их клиента плохо понимает по-английски, а переводчик ей предоставлен не был. По заверению адвокатов, Варламова дала показания по принуждению и офицеры заранее определились с версией происшедшего.Материалы по теме07:37 17 декабря 2014Дурная, СлаваНовые обвинения грозят хоккеисту Вячеславу Войнову длительным тюремным сроком 29 декабря в Калифорнии состоялся очередной раунд слушаний по делу спортсмена, обвиняемого в домашнем насилии над супругой Мартой Варламовой. Как сообщает Dailybreeze, россиянин не признал своей вины по предъявленному обвинению. По данным суда, жюри присяжных из 12 человек будет отобрано 2 марта 2015 года, после чего начнется рассмотрение дела по существу.На предыдущих слушаниях 15 декабря Войнову было отказано в прекращении процесса против него. Окружной прокурор города Редондо-Бич (штат Калифорния) по итогам доследования выдвинул против россиянина обвинения в нанесении тяжких телесных повреждений супруге Марте Варламовой. У женщины были выявлены травмы щеки, шеи и брови, но сама она заявляла, что получила их случайно.Войнов был арестован в ночь на 20 октября полицией Редондо-Бич в больнице, куда он доставил свою супругу. Вскоре его отпустили под залог в 50 тысяч долларов. Руководство Национальной хоккейной лиги (НХЛ) дисквалифицировало игрока на неопределенный срок, а менеджмент «Лос-Анджелеса» поддержал это решение и вывел защитника из состава.
