
Популярным способом безналичной оплаты остается платежный терминал — им пользуются 83 процента опрошенных, свидетельствуют данные исследования аналитической компании TNS Russia. Следом идет плата банковской картой (80 процентов), интернет-банкинг (76 процентов) и электронные деньги (73 процента). Смс-платежами пользуются меньше всего — 50 процентов.При этом аналитики отмечают повышение интереса российских пользователей к электронным деньгам. Около 40 процентов пользователей электронных денег платят ими как через компьютер, так и через мобильное устройство. При этом доля тех, кто пользуется только смартфоном для оплаты чего-либо электронными деньгами, составляет всего лишь семь процентов, тогда как декстоп по-прежнему преобладает — 53 процента опрошенных.Чаще всего оплачивают с помощью электронных кошельков интернет-покупки, сотовую связь, денежные переводы, коммунальные услуги и цифровой контент. С компьютеров популярной категорией платежей являются онлайн-покупки, а со смартфонов — мобильная связь.Среди электронных кошельков лидирует сервис «Яндекс.Деньги» с 44 процентами. Чуть отстает от него WebMoney — 43 процента. На третьем и четвертом местах — QIWI и PayPal соответственно.Исследование проводилось в апреле-мае этого года. В нем участвовали экономически активные пользователи в возрасте от 20 до 44 лет из городов с населением от 700 тысяч человек.
