
В Сочи грузовик врезался в газовую трубу и въехал в стоящую рядом остановку, где находились люди. В результате аварии, как сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Краснодарскому краю, два человека скончались. Еще трое, в том числе и водитель КамАЗа, получили травмы различной степени тяжести и доставлены в больницу.Из-за образовавшихся повреждений газовая труба была перекрыта. Жильцы находящихся поблизости домов — около трех тысяч человек — остались без газа.Причины аварии выясняются. По предварительной информации, у грузовика отказали тормоза.Движение на месте аварии восстановлено.Это не первое серьезное происшествие в городе за эту неделю, которое осложнило дорожно-транспортную обстановку. Как сообщал сайт maks-portal.ru, 30 июня движение на Курортном проспекте, одной из главных улиц Сочи, было перекрыто из-за упавшего дерева.
