
Вице-премьер России Дмитрий Рогозин прокомментировал выступление президента Украины Петра Порошенко на Мюнхенской конференции по безопасности, на которой он показал российские паспорта, которые якобы доказывают факт присутствия российских войск в Донбассе.Интересно, какие фокусы он припас к очередным зарубежным гастролям? pic.twitter.com/TywIxGmuy7— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 7 февраля 2015
В субботу, 7 февраля, Порошенко в ходе выступления на конференции, взяв в каждую руку по пачке паспортов разного цвета, заявил, что эти документы, которые он держит в руках, доказывают факт присутствия российских войск на Украине.«Сколько свидетельств миру нужно получить, чтобы признать очевидный факт: есть иностранные боеприпасы, воюющие за деньги российские солдаты, и регулярные войска, а также тренера … Какие вам еще нужны факты, свидетельства, о присутствии российских войск в Украине?», — сказал глава украинского государства, призвав страны Запада начать поставки оружия Киеву.
