
Британский актер Ричард Боунхилл, исполнивший несколько ролей в космической киносаге «Звездные войны», умер в возрасте 67 лет. Об этом пишет Variety. Причины смерти артиста не известны.Боунхилл также был известен как фехтовальщик. О его кончине сообщили в фехтовальном клубе Truro, где Боунхилл не только преподавал, но и был президентом.Актер сыграл несколько ролей в «Звездных войнах». В эпизодах «Империя наносит ответный удар» и «Возвращение джедая» — штурмовика, повстанца, военного пилота, животного таунтауна и существа Ньен Нанба. Также он появлялся в фильмах «Мстители», «Роб Рой», сериалах «Робин из Шервуда» и «Доктор Кто».
