
Отказ пассажиров от перелетов в связи с терактами в Париже привел к падению выручки Air France-KLM в ноябре. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте французской авиакомпании.Выручка перевозчика сократилась на 50 миллионов евро. В релизе говорится, что пассажиропоток резко сократился на рейсы в Париж и из Парижа. Коэффициент загрузки на рейсах с 14 по 30 ноября снизился на 0,9 процента, в то время как с 1 по 13 ноября он вырос на 2,7 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Материалы по теме06:00 18 ноября 2015Панические приступы ПарижаКак живет французская столица после терактов Компания рассчитывает на постепенное восстановление объемов перевозок в конце декабря.Через несколько дней после терактов в столице Франции, 17 ноября, два самолета Air France, которые направлялись в Париж из США, были вынуждены экстренно приземлиться из-за угрозы взрыва. Airbus A380, который вылетел из Лос-Анджелеса, был направлен в международный аэропорт Солт-Лейк-Сити. Другой самолет — «Боинг 777» — следовал рейсом из Вашингтона, он совершил посадку в аэропорту Галифакса. Информация о бомбах, как выяснилось позднее, была ложной.В ночь на 14 ноября в Париже и пригороде была совершена серия терактов, жертвами которых стали, по последним данным, 129 человек, 352 пострадали. Боевики устроили стрельбу в нескольких кафе и ресторанах, смертник подорвал себя на бульваре Вольтер, в концертном зале «Батаклан» захватили заложников, у футбольного стадиона «Стад де Франс» в пригороде столицы Сен-Дени прозвучали три взрыва.Ответственность за теракты взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство».
