
Бригада из 50 рабочих, задействованных в строительстве стадиона «Зенит-Арена» в Санкт-Петербурге, заявила о задолженности субподрядчиков по зарплате в размере 14 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости.По словам работников, несколько компаний не выплачивают им зарплаты с октября 2014 года. Строители утверждают, что получили деньги только за первый месяц работы по ставке 200 рублей в час, после чего выплаты прекратились. Бригада занималась на «Зенит-Арене» монтажом электросетей и прокладкой труб.Материалы по теме11:42  5 декабря 2014Мы строили, строилиКак работают на «Зенит-Арене» — главном долгострое российского спортаПредставители работодателей в свою очередь заявили, что с ними не расплатился генподрядчик — проектно-строительный холдинг «Трансстрой». Однако в этой компании утверждают, что своевременно и в полном объеме выполняют обязательства перед подрядчиками.На строительстве «Зенит-Арены» заняты около 2,7 тысячи рабочих. Введение стадиона в эксплуатацию намечено на 2016 год. По данным Главгосэкспертизы за 2013-й, на создание объекта понадобится в общей сложности 35 миллиардов рублей. Сооружение станет домашней ареной петербургского «Зенита», примет матчи Кубка Конфедераций-2017 и чемпионата мира по футболу-2018.
