
Представители Swiss International Air Lines сняли с самолета израильскую семью, собиравшуюся лететь из Цюриха в Женеву, из-за плача их ребенка-аутиста. Об этом сообщает The Local. Инцидент произошел более недели назад, однако известно о нем стало только 1 сентября.Лайнер уже собирался взлететь, когда восьмилетний Яхели Залманович (Yaheli Zalmanovich) начал плакать. Экипаж попросил родителей вместе с ребенком покинуть борт самолета. «Нас высадили вместе с багажом. Мы были шокированы произошедшим и оскорблены. Было десять часов вечера, к счастью, нам удалось сесть в последний поезд и добраться до Женевы», — заявила мать ребенка.По ее словам, швейцарская авиакомпания аннулировала обратные билеты семьи, однако согласилась вернуть деньги за них — 2 тысячи швейцарских франков (2,08 тысячи долларов).В конце июля американца высадили из самолета с двумя дочерьми за гневный пост в Twitter. Инцидент произошел в Денвере, штат Колорадо.
