
Арбитражный суд Дальневосточного округа встал на сторону «Роснефти» в споре с компанией Sakhalin Energy, обязав последнюю предоставить доступ к свободным мощностях газопровода «Сахалин-2», сообщили РИА Новости в суде.«Суд, рассмотрев кассационную жалобу "Роснефти", отменил акты нижестоящих инстанций и удовлетворил исковые требования нефтекомпании», — сказала представитель Арбитражный суд Дальневосточного округа.Два нижестоящих суда (Арбитражный суд Сахалинской области и Пятый арбитражный апелляционный суд) отказались удовлетворить иск «Роснефти». В частности, суд первой инстанции указал на преждевременность требований нефтяной компании к Sakhalin Energy.«Роснефть» пытается добиться от оператора проекта — компании Sakhalin Energy, контролирующим акционером которой является «Газпром» (остальные акции распределены между Shell, японскими Mitsubishi и Mitsui), — разрешения на транспортировку до 8 миллиардов кубометров газа в год. Это позволит «Роснефти» удешевить совместный проект с американской ExxonMobil по строительству на Сахалине завода по производству сжиженного природного газа (СПГ) мощностью 5 миллионов тонн в год.Поэтому «Роснефть» обсуждала возможность использования газопроводной системы «Сахалина-2» для поставок газа на это предприятие. Но договориться сторонам не удалось. «Газпром» отказывает «Роснефти» в доступе к газопроводу «Сахалина-2», ссылаясь на планы по расширению проекта первого и единственного в России завода СПГ мощностью 9,6 миллиона тонн, запущенного ею на Сахалине в 2009 году – утверждает, что нет свободных мощностей.«Роснефть» и «Газпром» в последние годы конфликтуют вокруг многих проектов, включая ряд перспективных участков в Арктике. Кроме того, нефтяная компания требует дать ей доступ к газопроводу «Сила Сибири», по которому газ будет экспортироваться из России в Китай.«Сахалин-2» предусматривает разработку двух месторождений Пильтун-Астохского и Лунского, расположенных в 13–16 километрах от северо-восточного побережья острова Сахалин.
