
Правительство РФ сформировало и утвердило план действий по популяризации рабочих и инженерно-технических профессий, сообщается в понедельник, 9 марта, на официальном сайте кабмина. Авторы документа намерены, прежде всего, заинтересовать молодых людей.Среди предложенных новаций — ежегодный Всероссийский форум рабочей молодежи, конкурс профмастерства «Лучший по профессии», национальный профориентационный фестиваль «Профи» и другие меры.Материалы по теме12:36  6 марта 2015Рабочий класс возвращаетсяКак государство будет возрождать трудовые ресурсыВ пояснительной записке уточняется, что усилия связаны с возрастающей потребностью в высококвалифицированных кадрах. Правительству поручено обеспечить, чтобы к 2020 году высокую квалификацию имел как минимум каждый третий работник.План состоит из 47 пунктов, большинство из которых надо реализовывать ежегодно. Предложенными мероприятиями будет охвачено около 600 тысяч человек. Исполнителями по каждому пункту будут не только государственные ведомства, но и коммерческие организации. В частности, к реализации документа подключатся РЖД, «Уралвагонзавод», «Ассоциация высших учебных заведений транспорта», «Союз машиностроителей России».
