
На автодороге на северо-западе Турции неизвестные лица совершили вооруженное нападение на автобус, перевозивший игроков команды «Фенербахче», сообщает в воскресенье, 5 апреля, турецкое издание Sabah.Инцидент произошел в субботу в провинции Ризе. Стамбульский клуб направлялся в аэропорт в городе Трабзон. До этого состоялся матч высшей лиги чемпионата Турции по футболу, в котором «Фенербахче» выиграла у местной команды «Ризеспор» со счетом 5:1.При стрельбе тяжелые ранения получил водитель автобуса, он доставлен в больницу. По предварительным данным, среди футболистов пострадавших нет.Клуб «Фенербахче» — один из старейших в стране, основан в 1899 году. Последнее время команду преследуют неудачи. Ее исключили из Лиги чемпионов в 2012 году, поскольку был доказан факт договорных матчей. Предлагалось даже перевести клуб в низший турецкий дивизион, но национальная федерация футбола не пошла на это. Команда не пробилась в групповой этап Лиги чемпионов сезона 2012-2013 (по сумме двух матчей проиграла московскому «Спартаку»), но дошла до полуфинала Лиги Европы.
