
Жители Москвы, Иркутска и Набережных Челнов сильнее всего пострадали от экономического кризиса. При этом меньше всего трудности сказались на Грозном, Омске и Махачкале. Соответствующая информация содержится в исследовании Финансового университета при правительстве России, которое есть в распоряжении «Ленты.ру».В Москве, Иркутске и Набережных Челнах зафиксировано самое сильное падение потребительской активности (по сравнению с ноябрем 2014 года) в России.  В столице на 9 процентов снизился спрос на товары и услуги средней и высокой стоимости, на 27 процентов — спрос на квартиры, по 15 процентов — на дома, автомобили и кредиты. В Иркутске соответствующие показатели снизились на 6, 19, 13, 7 и 19 процентов,  в Набережных Челнах — на 6, 19, 27, 20 и 13 процентов.Материалы по теме16:36 27 января 2015Рубли на свалку Как снижение рейтинга России скажется на благосостоянии населения07:58  3 февраля 2015Хлеб по повестке Прокуроры ищут виновных в 400-процентном росте цен При этом в Грозном, Махачкале и Омске потребительская активность усилилась. Так, в столице Чечни спрос на товары вырос на 8 процентов, на квартиры — на 1 процент, на машины — на 17 процентов. Спрос на дома и кредиты упал на 7 и 10 процентов соответственно. Жители Махачкалы приобретали товары на 9 процентов активнее, чем в ноябре прошлого года. Кроме того, на 23 процента вырос спрос на квартиры, еще на 10 процентов — на дома, на 18 процентов — на машины. На 13 процентов снизился спрос на кредиты.В Омске повысилась потребительская активность по отношению к товарам (на 7 процентов), домам (также на 7 процентов) и автомобилям (на 14 процентов). При этом снизился спрос на квартиры (минус 2 процента) и кредиты (минус 3 процента).В исследовании отмечается, что в целом по России сильнее всего вырос спрос на бытовую технику — сразу на 59 процентов. Кроме того, до 78 процентов упала доля россиян, которые полностью довольны жизнью. В ноябре 2014 года этот показатель был равен 84 процентам.Исследование проводилось в 36 российских городах с населением более 500 тысяч человек. Грозный, в котором проживает около 280 тысяч человек, попал в список ради «более точного понимания потребительских настроений в Северо-Кавказском федеральном округе». В основу исследования легли соцопросы и открытые данные о состоянии потребительского рынка.Согласно последнему прогнозу Минэкономразвития, реальные доходы россиян в 2015 году сократятся на 9 процентов. Кроме того, ожидается сокращение потребления непродовольственных товаров на 10,5 процента, услуг — на 5 процентов. В ведомстве также считают, что цены по итогам года вырастут на 12 процентов.
