
В США умер еж-путешественник по кличке Бидди, который стал «звездой» интернета. В его аккаунте в Instagram, который насчитывает более 600 тысяч подписчиков, было объявлено в пятницу, 6 марта, что смерть наступила в минувшие выходные.«Наш колючий малыш умер в воскресенье, 1 марта. Казалось, Бидди, наконец, стало лучше, однако вскоре его состояние ухудшилось. Видимо, причиной смерти и всех его проблем со здоровьем был рак», — говорится в сообщении.«Мы очень благодарны за все время, которое провели с ним, прежде чем он ушел от нас. Мы хотим поблагодарить всех, кто наблюдал за Бидди и его приключениями», — отметили хозяева ежа, добавив, что Бидди был членом их семьи, и им будет очень его не хватать.Бидди приобрел огромную популярность в интернете. Хозяева, Тони Де-Виз (Toni DeWeese) и Том Унтерзехер (Tom Unterseher) из Орегона, брали его с собой во все свои путешествия по Америке.Фотографии ежа на фоне самых различных природных ландшафтов регулярно публиковались в посвященном ему блоге в Instagram и привлекали внимание сотен тысяч пользователей.
