
Испанский конституционный суд признал несоответствующим основному закону страны решение парламента Каталонии об отделении, сообщает Reuters.«Каталонский парламент не может считаться источником правовой и политической легитимности в мере, необходимой для нарушения конституционного порядка», — говорится в решении суда. Просьба о рассмотрении легитимности решения каталонцев поступила от правоцентристского правительства Испании во главе с Мариано Рахоем, который называл идею независимости региона нонсенсом.«Подавляющее большинство испанцев, которые верят в Испанию, в национальный суверенитет и равенство, будут очень довольны», — прокомментировал новость Рахой.Материалы по теме15:16 29 сентября 2015Сепаратизм объединяетКаталония и другие болевые точки единой Европы9 ноября парламент Каталонии проголосовал за отделение от Испании и принятие так называемой дорожной карты обретения независимости. Уже тогда центральные власти страны пообещали заблокировать эту инициативу, поскольку конституция страны не дает регионам права на сецессию (отделение).16 октября Мадрид пригрозил Каталонии лишением автономии, в случае если власти региона не прекратят свое движение в сторону независимости.27 сентября относительное большинство каталонцев — почти 40 процентов — на выборах в местный парламент поддержали сторонников независимости. Это голосование местными националистами было объявлено «фактическим референдумом о независимости».
