
У основателя социальной сети Facebook Марка Цукерберга и его жены Присциллы Чан родилась дочь. «Присцилла и я так рады приветствовать нашу дочь Макс в этом мире!» — написал Цукерберг на своей странице.Родители адресовали ей письмо, в котором описали, каким бы они хотели видеть мир, в котором их дочь будет расти.Материалы по теме07:02 26 ноября 2015«Понял свою жену только сейчас»Личный опыт: что, если в декрет идет не она, а он?«Это мир, где наше поколение сможет продвигать человеческий потенциал и поощрять равенство — излечивая болезни, индивидуализируя обучение, осваивая экологически чистую энергию, соединяя людей, строя сильные сообщества, снижая уровень бедности, обеспечивая равные права и расширяя понимание между странами», — отметили Цукерберг и Чан.О том, что Цукерберг и Чан ждут прибавления семейства, глава Facebook сообщил 1 августа.19 мая 2012 года Марк Цукерберг женился на своей давней подруге Присцилле Чан. У его супруги докторская степень по медицине. Семейная пара несколько лет пыталась завести ребенка, однако Присцилла перенесла три выкидыша.31-летний Цукерберг признан самым молодым в истории миллиардером. Он владеет 24 процентами акций компании Facebook Inc. В марте 2010 года бизнесмен впервые появился в рейтинге миллиардеров журнала Forbes с состоянием 4 миллиарда долларов.
