
Курс доллара в ходе биржевых торгов упал ниже 63 рублей. По данным на 10:05 мск, американская валюта стоит 62,78 рубля. Евро подешевел до 70,69. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Официальные курсы на 7 октября — 65,09 и 72,95 соответственно. Рубль укрепляется на фоне дорожающей нефти. Стоимость марки Brent поднималась до 52,76 доллара за баррель.Нефтяные котировки росли на фоне снижения запасов в США. По данным Американского института нефти (API), за неделю с 28 сентября по 5 октября они сократились на 1,23 миллиона баррелей.30 сентября Всемирный банк обнародовал отчет об экономическом развитии России. Документ содержал прогнозы о будущем курсе рубля. Согласно базовому сценарию (при цене на нефть в 53-55 долларов), в ближайшие три года доллар будет стоить 62,3 рубля, 61 и 58,2 рубля соответственно.Целевой показатель Министерства экономического развития России на 2018 год — 54 рубля за доллар. При этом ведомство допускало, что к концу этого года нефть может подешеветь до 38 долларов за баррель, а доллар — подняться в цене до 70 рублей.
