
В РПЦ опровергли сообщение о том, что на Алтае ребенка, больного клещевым энцефалитом, привезли в храм и неделю не показывали врачам. Об этом в интервью радиостанции «Говорит Москва» заявил секретарь епархиального управления Горноалтайской епархии, протоиерей Георгий Балакин.«Весь криминал был в том, что когда уже ребенок был в больнице, они [родители] пригласили его причастить. Просто кому-то не понравилось, что пригласили священника причастить малыша, и вот дали такую информацию», — сообщил Балакин.31 мая агентство FlashSiberia cо ссылкой на региональное управление Роспотребнадзора сообщило о том, что в Турочакском районе ребенка в возрасте год и девять месяцев после укуса клеща привезли не в больницу, а в храм, где ему провели курс церковного лечения. Сообщалось, что к медикам родители обратились только через неделю, когда у пострадавшего температура поднялась до 40 градусов. Врачи поставили ребенку диагноз клещевой вирусный энцефалит менингеальной формы и приступили к традиционному лечению. Состояние больного после этого улучшилось.19 мая глава Роспотребнадзора Анна Попова сообщила, что в этом году в разных регионах от укусов клещей пострадали 82,8 тысячи человек, в том числе 21,6 тысячи детей. По ее словам, это на 10-15 процентов ниже, чем за аналогичный период прошлого года. Было выявлено 20 случаев заболевания клещевым вирусным энцефалитом.
