
Нигерийская террористическая организация «Боко Харам» потребовала освободить арестованных властями лидеров группировки в обмен на 200 школьниц, которых боевики удерживают в плену с 2014 года. Об этом сообщает телеканал Sky News.Член делегации, представляющей власти Нигерии на переговорах с «Боко Харам», Фред Эно (Fred Eno) заявил, что в последние несколько дней диалог существенно продвинулся, однако подчеркнул, что не может раскрывать детали.Телеканал отмечает, что некоторые из арестованных, освобождения которых требуют боевики, могли умереть, находясь под стражей.В субботу, 4 июля, советник президента Нигерии Феми Адесина (Femi Adesina), слова которого приводит Sky News, заявил, что правительство страны не будет отвергать диалог с «Боко Харам». «Многие войны, пусть даже самые яростные и ужасные, часто завершаются за столом переговоров», — отметил он.В 2014 году боевики предлагали обменять 219 школьниц на 16 членов группировки, арестованных властями Нигерии. Однако тогда переговоры были прерваны из-за сложностей, возникших в последний момент, сообщает телеканал.Школьницы были похищены 14 апреля 2014 года в городе Чибок. Боевики «Боко Харам» угрожали продать девочек в рабство или насильно выдать замуж. Произошедшее вызвало широкий общественный резонанс. Тогда многие знаменитости поддержали развернувшуюся в интернете акцию BringBackOurGirls, в рамках которой участники выставляли в сеть свои фото с листком бумаги, где было написано «Верните наших девочек» (BringBackOurGirls).Материалы по теме15:41 13 мая 2014Запретное знаниеСотни нигерийских девушек поплатились за посещение школыВ мае 2014 года «Боко Харам» была внесена Советом безопасности ООН в список террористических организаций. В марте 2015 группировка вошла в состав организации «Исламское государство» (ИГ), дав клятву верности.ИГ признана Верховным судом РФ террористической организацией, ее деятельность запрещена на территории страны.
