
Глава команды Формулы-1 «Феррари» Маурицио Арривабене признался, что был растроган сообщением, присланным из дома семикратного чемпиона мира Михаэля Шумахера. Об этом информирует ESPN.SMS было отправлено менеджером немца Сабиной Кем. Она поздравила Арривабене с победой его команды в Гран-при Малайзии.«Я старался сохранять хладнокровие. Но текстовое сообщение заставило меня расплакаться. Когда я впервые это заметил, меня переполняли эмоции. Подход Себа (Себастьяна Феттеля, гонщика «Феррари» — прим. «Ленты.ру») к работе и его умение мотивировать всех, сплотить всех, а также конструктивная критика напомнили мне Михаэля», — отметил руководитель «Феррари».Состоявшийся в минувшие выходные Гран-при Малайзии завершился победой пилота «Феррари» Себастьяна Феттеля. Для него этот успех стал сороковым в карьере и первым в составе «Феррари», а для итальянского коллектива — первым с испанского этапа 2013 года.Михаэль Шумахер проходит курс реабилитации с сентября 2014 года, когда он был выписан из клиники Лозанны и перевезен в собственный особняк на берегу Женевского озера. До этого гонщик более шести месяцев находился в состоянии искусственной комы и перенес несколько операций в связи с травмой головы, полученной им в конце 2013-го на горнолыжном курорте в Альпах.
