
Стюардесса-мусульманка Чари Стэнли (Charee Stanley) была отстранена от работы в американской авиакомпании ​​ExpressJet за отказ обслуживать пассажиров, заказывающих во время полета алкогольные напитки. Об этом сообщает CNN.В начале сентября Стэнли подала жалобу на решение работодателя о дискриминации в федеральное агентство США —  Комиссию по проблемам занятости и равных возможностей (EEOC), мотивируя тем, что никто не должен выбирать между карьерой и религией. Адвокат истицы Лена Масси заявила  в Совете по американо-исламским отношениям, что прямая обязанность работодателей — обеспечить безопасную среду, где сотрудники могут чувствовать себя свободно и исповедовать свою религию, не рискуя быть уволенными.По словам адвоката, стюардесса не испытывала затруднений до тех пор, пока одна из ее коллег не пожаловалась на избыток работы, в то время как Стэнли отказывалась обслуживать пассажиров, что и привело к официальному запросу в авиакомпанию со стороны мусульманки. В жалобе другой стюардессы также указывалось, что Стэнли во время работы носит мусульманский платок, нарушая тем самым дресс-код авиакомпании.25 августа компания ExpressJet направила своей сотруднице письмо-уведомление, в котором она отстранялась от работы на год, и посоветовала искать новое место. При этом пресс-секретарь авиаперевозчика отказался обсуждать жалобу Стэнли, что и послужило причиной скандала.1 июня стюардесса обратилась к руководству с просьбой выработать соглашение, позволяющее ей не обслуживать пассажиров, заказавших на борту алкогольные напитки, так нормы религии запрещают не только употреблять алкоголь, но и предлагать его другим.Стэнли начала работать в ExpressJet почти три года назад. Ислам она приняла около двух лет назад.ExpressJet Airlines — региональная авиакомпания Соединенных Штатов Америки со штаб-квартирой в Хьюстоне (штат Техас). По состоянию на начало 2009 года находилась на 14-м месте среди всех авиакомпаний мира по количеству самолетов (244 единицы).
