
В центре Донецка несколько десятков митингующих в поддержку отправленного в отставку с поста председателя народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Андрея Пургина перекрыли автодорогу. Об этом с места событий сообщает корреспондент РИА Новости. В настоящее время движение восстановлено, а протестующим было предложено письменно обратиться за объяснением отставки Пургина в соответствующие инстанции.Как рассказала в интервью радиостанции «Говорит Москва» пресс-секретарь экс-спикера парламента республики, в настоящее время ей неизвестно местонахождение Пургина, а сам бывший глава народного совета не отвечает на телефонные звонки.Решение об отставке Пургина было принято вечером в пятницу, 4 сентября. За его отстранение проголосовали 70 депутатов из 73. Исполняющим обязанности главы совета был назначен зампредседателя парламента, полпред ДНР на переговорах Контактной группы по Украине в Минске Денис Пушилин.Новый спикер народного совета объяснил снятие Пургина с должности его «заведомо ложными заявлениями» в парламенте, «сделанными с целью нагнетания и дестабилизации ситуации». Пургин, по словам Пушилина, «попал под влияние» главы аппарата народного совета Алексея Александрова. «Вместо надлежащего исполнения должностных обязанностей Алексей Георгиевич [Александров] предпринял ряд политических заявлений, идущих вразрез с политикой всего государства», — отметил и.о. главы совета. В отношении самого Александрова начато расследование министерством госбезопасности республики (МГД).По словам Пушилина, несмотря на кадровые изменения в парламенте, он останется полпредом ДНР на переговорах Контактной группы по Украине в Минске, передает РИА Новости.Отставке Пургина предшествовала информация о том, что он задержан в Донецке. В частности, эти сведения подтвердил писатель Эдуард Лимонов. «Пургин и его супруга задержаны и доставлены в МГБ. Здание народного совета окружено сотрудниками МГБ и вооруженными силовиками. Захарченко собирает депутатов в 21:00 в Доме правительства. Лояльных Пургину депутатов пытаются задерживать, введен план "Перехват"», — написал он в «Живом Журнале». Перед задержанием, сообщил Лимонов, Пургина несколько часов не впускали на территорию ДНР из России.
