
Кандидат в Палату общин Канады от Консервативной партии Джерри Бэнс (Jerry Bance) лишился поддержки на ближайших выборах после того, как помочился в кружку во время ремонта в квартире своего клиента. Об этом сообщает CTV News.Инцидент произошел в 2012 году, когда Бэнс работал в собственной компании по ремонту бытовой техники. «Я раскаиваюсь в своих действиях. Я очень горжусь своей работой, и эта видеозапись не отражает ни мои профессиональные, ни мои личные качества», — сообщил несостоявшийся политик в интервью местной прессе.В 2012 году телепрограмма Marketplace посвятила один из эпизодов этическим аспектам и добросовестности компаний по ремонту бытовой техники. Продюсер телеканала выступил в роли подставного клиента. На видеозаписи, обнародованной телеканалом, видно, как Бэнс берет кофейную кружку, мочится в нее, выливает содержимое в раковину и слегка ополаскивает кружку.В канадских социальных сетях скандал получил обозначение «Мочегейт» (Peegate). Бэнс уже дважды баллотировался от консерваторов — в 2006 и 2008 годах, но побед не одерживал.
