
Полицейские обнаружили склад с коллекционным оружием в одном из музеев Москвы. Об этом говорится в сообщении МВД, поступившем в редакцию «Ленты.ру».О хранилище сообщил 60-летний житель Тулы, задержанный 18 ноября за попытку продать уменьшенную копию автомата Калашникова.Оперативники провели обыски по указанному адресу, где расположен один из московских музеев. В арендованном под склад помещении изъято свыше трех тысяч патронов и 141 единица миниатюрных копий различного оружия. Изъятые предметы направлены для проведения баллистической судебной экспертизы.Задержанный мужчина рассказал, что некие люди предложили ему выгодный бизнес. Он должен был находить в интернете клиентов для продажи им дорогостоящего коллекционного оружия, выдавая себя за владельца. При проведении одной из таких сделок он и был задержан сотрудниками полиции. При нем, помимо действующей копии автомата, обнаружили 20 патронов.В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 222 УК РФ («Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов»), и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.В настоящее время оперативники разыскивают остальных участников организованной группы.
