
Игорь Захаркин назначен исполняющим обязанности главного тренера уфимского хоккейного клуба «Салават Юлаев». Ранее руководивший командой Анатолий Емелин продолжит работу в тренерском штабе в качестве старшего тренера. Об этом сообщается на официальном сайте «Салавата Юлаева».57-летний Захаркин, который в качестве помощника Вячеслава Быкова дважды побеждал со сборной России на чемпионатах мира, в августе 2015 года был назначен тренером-координатором «Салавата Юлаева».С 2009 по 2011 год он вместе с Быковым уже работал в уфимском клубе, выиграв с командой Кубок Гагарина. В прошлом сезоне тренерский тандем привел к победе в Кубке Гагарина петербургский СКА. Быков в настоящее время живет в Швейцарии и входит в совет директоров клуба «Фрибург-Готтерон».После 14 матчей регулярного чемпионата КХЛ «Салават Юлаев» занимает 12-е место в Восточной конференции, имея в активе 16 очков.
