
При падении легкомоторного самолета «Зодиак», произошедшего у станицы Незлобная в Ставропольском крае, погиб летчик. Об этом «Интерфаксу» сообщил в воскресенье, 7 июня, руководитель пресс-службы Северокавказского регионального центра МЧС России Кантемир Давыдов.«Сообщение о падении легкомоторного самолета поступило около 14:00», — уточнил он. По предварительным данным, в самолете был один пилот, он же являлся его владельцем.Воздушное судно разбилось в 100 метрах от лесополосы, на месте падения произошло возгорание, которое потушили пожарные-волонтеры.«Зодиак» (Zodiac) — канадский двухместный одномоторный легкий самолет.
