
На Майдане Незалежности в Киеве в воскресенье, 7 июня, около сотни активистов установили палатки и потребовали отчета президента и правительства о проделанной за год работе. Об этом сообщает ТАСС. Плакаты свидетельствуют о том, что часть демонстрантов объявила голодовку: «Голодаю против бездействия власти».Присутствующие на площади потребовали, чтобы к ним вышел Петр Порошенко и отчитался о работе, проделанной за год пребывания на посту президента Украины. Также они хотят узнать от представителей кабинета министров о проведенных в стране реформах. При этом активисты не требуют смены власти.6 июня в центре украинской столицы состоялся антиправительственный митинг с участием около трех тысяч человек. Собравшиеся пришли выразить протест против беспорядка в стране и потребовать проведения реформ. Также многие демонстранты выступили против состоявшегося в этот же день гей-парада.В феврале 2014 года на Украине произошел государственный переворот. В результате массовых акций протеста, получивших название Евромайдан (участники митингов требовали сближения Киева с Евросоюзом), президент Виктор Янукович был отстранен от власти. После этого высшие руководящие посты в стране заняли представители оппозиции. 25 мая на Украине прошли выборы главы государства, по итогам которых ЦИК объявил Петра Порошенко избранным президентом. Инаугурация состоялась 7 июня.
