
Гонщик российской команды Tinkoff-Saxo португалец Серджио Паулиньо был сбит мотоциклом, с которого велась телесъемка 11-го этапа веломногодневки «Вуэльта». Об этом сообщает Marca.Инцидент произошел за несколько километров до финиша этапа. Получил ли гонщик какие-либо травмы, не сообщается.Владелец команды Олег Тиньков потребовал официального извинения у компании ASO, которая является одним из организаторов «Вуэльты». В случае отказа бизнесмен пообещал обратиться в суд.«Размышляю о снятии своей команды с "Вуэльты". Бойкот ASO. Мало того, что они не платят гонщикам, так еще и травмируют их», — написал Тиньков в Twitter.Ранее подобный инцидент произошел с еще одним гонщиком команды Tinkoff-Saxo, cловацким велосипедистом Петером Саганом. Незадолго до финиша восьмого этапа в Мурсии велосипедист занимал одну из лидирующих позиций. Но из-за травмы, полученной после столкновения с мотоциклом, принял решение сняться с гонки. Словацкому спортсмену наложили 17 швов.
