
Проверка Ространснадзора не выявила серьезных нарушений в деятельности «Когалымавиа», сообщили «Интерфаксу» в авиакомпании.Представитель перевозчика добавил, что она завершилась 30 ноября и официального документа по ее итогам «пока нет». В Ространснадзоре отказались от комментариев.Материалы по теме10:23 11 ноября 2015Черная метка для туриндустрииКто из операторов переживет зимний сезонРостранснадзор и Росавиация должны были оценить техническое состояние парка воздушных судов авиакомпании, подготовку экипажей, а также наличие необходимых документов и свидетельств.Проверка была инициирована после крушения лайнера Airbus А321 «Когалымавиа», выполнявшего рейс из египетского Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Самолет разбился 31 октября на Синае. Все находившиеся на борту 224 человека (в основном россияне) погибли.В ходе расследования  авиакатастрофы выяснилось, что на борту сработала самодельная бомба. Ответственность за взрыв взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». После того, как ФСБ озвучила официальную версию гибели А321, Россия эвакуировала туристов из Египта и приостановила авиасообщение с этой страной.
