
По факту столкновения «КамАЗа» с микроавтобусом Mercedes-Benz, перевозившим жителей Украины, в Белгородской области возбуждено уголовное дело. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-центре МВД.Расследование ведется по статье «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».«По уточненным данным, в результате ДТП погибли 11 человек, в том числе пять женщин и шесть мужчин — все они находились в микроавтобусе», — сообщили в МВД, отметив что личности 12 участников ДТП уже установлены. Еще пять пассажиров Mercedes получили тяжелые травмы. О состоянии водителя грузовика не сообщается.В МВД также сообщили, что пассажиры микроавтобуса направлялись из Харькова, где они были на заработках, домой в Луганск.ДТП на трассе Белгород — Павловск произошло утром 4 февраля. Водитель микроавтобуса выехал на встречную полосу и врезался в грузовик. По предварительным данным, водитель Mercedes мог уснуть за рулем.Видео Ruptly
