
Из программы высшего образования Азербайджана исключен предмет «Физическая культура». Об этом сообщает АПА со ссылкой на министра образования республики Микаила Джаббарова.Чиновник отметил, что не отрицает важности физической культуры в сфере образования. «На самом деле, этот предмет важен в той степени, в какой мы готовы предоставить новые возможности для его реального развития и поддержания. Однако, в специальностях системы высшего образования в ближайшее время  мы не видим прямой связи физической культуры с целью стать юристом, архитектором или финансистом», — заявил он.Агентство «Тренд», ссылаясь на министра, отмечает, что данный предмет в дальнейшем планируется развивать вне учебной программы.Изменится ли каким-то образом деятельность специализированных учебных заведений по физической культуре, не уточняется.Об изменении программы образования было объявлено на следующий день после Дня физкультуры и спорта, который отмечают в Азербайджане 5 марта по инициативе президента.
