
Картина Игоря Угольникова «Батальонъ» получила четыре приза на международном кинофестивале в Мумбаи — за лучший фильм киносмотра, женскую роль (Мария Аронова), сценарий и монтаж, говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Материалы по теме15:32 27 мая 2015Искусство победило политические разногласияИгорь Угольников готовит фильм о Ленине и не имеет отношения к «Единичке»«В очередной раз мир признал величие русской актерской школы — Маша Аронова блестяще справилась с этой поворотной в ее судьбе ролью! Создавая "Батальонъ", мы надеялись на то, что картина будет понятна зрителям всех стран. Ведь для всех нас, независимо от языка и культуры, понятия "женщина" и "война" несовместимы», — поделился впечатлениями от фестиваля продюсер «Батальона» Игорь Угольников.Фильм рассказывает о подвиге женского батальона под командованием Марии Бочкаревой, сформированного в Петрограде по приказу Временного правительства в 1917 году. Автором идеи и генеральным продюсером фильма выступил Игорь Угольников, режиссером — Дмитрий Месхиев. «Батальонъ» снят при поддержке Министерства культуры РФ, Российского военно-исторического общества и Русского географического общества.В российский прокат «Батальонъ» вышел 20 февраля 2015-го. Ранее она также получила награды на Всероссийском кинофестивале «Виват, кино России» и фестивале The Honolulu Film Awards в Гонолулу. Игорь Угольников был также удостоен золотой медали кинофестиваля «Дворянский мир» за верность военно-патриотической теме на отечественном киноэкране.
