
В Северной Осетии возбуждено уголовное дело по факту смерти 39-летнего местного жителя, задержанного по подозрению в причинении тяжкого вреда здоровью. Об этом сообщается на сайте Следственного управления Следственного комитета России (СКР) по республике.По данным СКР, житель Владикавказа был доставлен в один из отделов полиции города 31 октября. В ночь на 1 ноября он был госпитализирован в реанимационное отделение республиканской клинической больницы, где скончался утром, не приходя в сознание. Дело возбуждено в отношении неустановленных лиц по пункту «а» части 3 статьи 286 («Превышение должностных полномочий с применением насилия») УК РФ.По предварительному диагнозу, владикавказец скончался от острой сердечной недостаточности, сообщается на сайте Министерства внутренних дел по республике Северная Осетия. В ведомстве проводится служебная проверка.По информации газеты «Коммерсантъ», погибшего звали Владимир Цкаев. Он был задержан по подозрению в нападении на полицейского. Около двух часов ночи в субботу, 31 октября, Цкаев без причины набросился на представителя власти, сидевшего в машине с девушкой, затем достал пистолет и три раза выстрелил в сотрудника полиции, пишет издание со ссылкой на собственный источник в МВД республики. Одна из пуль вошла брюшную полость и застряла возле позвоночника. Пострадавший находится в тяжелом состоянии.Как сообщает МВД по Северной Осетии, раненый сотрудник полиции Роман Плиев пришел в себя и подтвердил показания очевидцев происшествия. По словам пострадавшего, в ходе бытовой ссоры огнестрельное ранение ему причинил именно Цкаев.Родственники умершего задержанного, между тем, уверены, что мужчину избили до смерти в отделении, пишет «Коммерсантъ». В понедельник, 2 ноября, они собрались на стихийный митинг у здания республиканского МВД, а затем отправились к дому правительства Северной Осетии во Владикавказе. Глава республики Тамерлан Агузаров пообещал родственникам погибшего, что «ни один из виновных не уйдет от наказания».
