
Отставка премьер-министра Украины Арсения Яценюка приведет к перевыборам в Верховную Раду. Об этом в эфире телеканала «112 Украина» заявил первый заместитель председателя фракции «Блок Петра Порошенко» в парламенте Игорь Кононенко, передает ТАСС.«В случае если не он (Яценюк — прим. «Ленты.ру») премьер-министр, то будет другой состав коалиции», — отметил депутат. Это приведет, по его словам, к досрочным парламентским выборам. При этом Кононенко выступил против проведения внеочередных выборов, поскольку это заморозит процесс реформ на Украине.Народный депутат Рады от фракции «Самопомощь» Егор Соболев, в свою очередь, в эфире ток-шоу «Шустер.Live» выразил мнение, что главой правительства Украины должен быть иностранец, так как украинские политики «запачканы или очень неопытны». «Я думаю, что премьер Яценюк должен уйти. Он возглавляет уже два правительства после победы Евромайдана, и ни одно из них не стало успешным», — цитирует его «Украинская правда».Материалы по теме14:38 18 августа 2015Взять банкЧто стоит за информацией о грядущей отставке Арсения ЯценюкаРанее 5 декабря сообщалось, что всеукраинское объединение «Свобода» приняло резолюцию об отставке правительства Яценюка за его «антинародную, антиукраинскую и антисоциальную политику». По информации портала Ukranews.com, документ поддержали более 1700 членов объединения. Лидер «Свободы» Олег Тягнибок анонсировал акцию протеста против действий правительства. Митинг, как ожидается, состоится 8 декабря у здания Верховной Рады.24 ноября отставки кабинета Яценюка потребовали в «Оппозиционном блоке». «Действующая власть ведет страну к катастрофе, парламент не способен принимать эффективные решения, а правительство проводит реформы, сводя их к урезанию социальных выплат и повышению тарифов», — заявил на заседании Рады глава фракции Юрий Бойко. Он добавил, что парламентская коалиция должна представить отчет по результатам своей работы за год.19 ноября Яценюк пригрозил выходом фракции своей партии «Народный фронт» из коалиции, если Верховная Рада проголосует за предложение об отставке правительства. По его словам, такой вариант возможен в случае «предательства» со стороны президентского «Блока Петра Порошенко». При этом Яценюк отметил, что готов подчиниться решению депутатов.В конце октября «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в администрации президента Украины сообщил, что Яценюк по итогам местных выборов, которые состоялись в том же месяце, может лишиться своего поста. В качестве вероятного преемника называлась министр финансов Наталья Яресько.Президент Петр Порошенко 13 сентября в ходе интервью зарубежной прессе заявил, что видит одесского губернатора Михаила Саакашвили на посту председателя правительства.Парламентская коалиция в Раде была сформирована по итогам внеочередных выборов в октябре прошлого года. В настоящее время в нее входят «Блок Петра Порошенко», «Батькивщина», «Народный фронт» и «Самопомощь» мэра Львова Андрея Садового.«Оппозиционный блок» создан представителями шести политических партий — «Новая политика», «Государственный нейтралитет», «Украина — Вперед!», «Трудовая Украина», всеукраинское объединение «Центр» и Партия развития Украины — для участия в выборах в Раду в 2014 году. Также в политическое объединение вошли функционеры из Партии регионов.
