
В Екатеринбурге сотрудники регионального управления ФСБ задержали начальника службы участковых уполномоченных и по делам несовершеннолетних одного из отделов полиции города, сообщает пресс-служба Главного управления МВД России по Свердловской области.По словам начальника пресс-службы управления Валерия Горелых, в случае подтверждения вины, майор, имя которого не называется, будет уволен из МВД. Кроме того, задержанному грозит лишение свободы на срок до 15 лет.По данным оперативников, 29-летний майор потребовал 2,5 миллиона рублей за прекращение проверки в отношении двух неработающих граждан, подозреваемых в обналичивании денег с банковских карт. «В момент получения части денег в сумме 50 тысяч рублей он был задержан. Как выяснилось, майор находился в очередном отпуске и не в форменной одежде», — говорится в сообщении.
