
В Свердловской области нетрезвый сотрудник госавтоинспекции устроил массовое ДТП при неудачной попытке припарковаться, сообщает сайт регионального ГУ МВД.Инцидент произошел в городе Ревда в ночь на 5 августа. Уточняется, что 38-летний прапорщик полиции, управляя личным автомобилем Opel Frontera, врезался в три стоявшие машины возле дома по улице Мира. Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции зафиксировали механические повреждения автомобилей. Виновник аварии прошел медосвидетельствование, которое показало наличие алкоголя в его крови.В отношении автоинспектора возбуждено два административных производства по части 1 статьи 12.8 («Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения») и части 1 статьи 12.27 («Невыполнение обязанностей в связи с дорожно-транспортным происшествием») КоАП России.По факту произошедшего инспектор ГИБДД будет уволен из органов внутренних дел. Его непосредственное руководство привлекут к дисциплинарной ответственности «за упущения в работе с личным составом».В июле 2013 года во Владивостоке полицейские применили табельное оружие, чтобы задержать сотрудника ДПС, который управлял автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. Месяцем ранее нижегородский сотрудник ДПС инсценировал свое похищение. Андрей Жарков позвонил своему коллеге и рассказал о том, что неизвестные подрезали его служебную машину, избили, закрыли в багажнике и увезли. Позже инспектора в алкогольном опьянении обнаружили на железнодорожной платформе Дубравная на выезде из города.
