
Руководство крупнейшей украинской энергетической корпорации ДТЭК (Донбасская топливно-энергетическая компания), входящей в число активов бизнесмена Рината Ахметова, пригрозило Генпрокуратуре (ГПУ) обращением в международные суды, если ведомство будет оспаривать законность приватизации «Днепроэнерго». Соответствующее заявление пресс-служба ДТЭК опубликовала на странице в Facebook.В сообщении подчеркивается, что оснований для пересмотра результатов приватизации акций запорожской энергогенерирующей компании нет и руководство ДТЭК «считает процедуру законной, цену — рыночной, а условия приватизации — конкурентными».Действия ГПУ в организации при этом расценили как попытку реприватизации и давление на инвестора. Отмечается, что официальных уведомлений о нарушениях и судебных исках от прокуратуры ДТЭК не получала.Накануне, 7 апреля, пресс-служба Генеральной прокуратуры Украины сообщила, что будет оспаривать в суде законность отчуждения государственных пакетов акций ОАО «Днепроэнерго», ОАО «Донбассэнерго» и ПАО «Закарпатьеоблэнерго». Соответствующий иск ведомство, выступая самостоятельным истцом, направило в суд 3 апреля. В качестве основной претензии ГПУ к приватизации энергетических компаний указывалось «фактическое отсутствие торгов» и создание искусственных условий для покупки компаний определенными инвесторами.ДТЭК выкупила государственный пакет акций «Днепроэнерго» в 25 процентов в 2012 году. Стоимость покупки составила 1 миллиард 174 миллиона 100 тысяч гривен — на 100 тысяч больше стартовой цены. При этом оценщики, которые были привлечены как эксперты в тендере с одним участником, называли реальную стоимость пакета акций в 1 миллиард 179 миллионов 700 тысяч гривен.
