
Авторов французского журнала Charlie Hebdo, пошутивших над гибелью российского авиалайнера Airbus A321 в Египте, иначе как подонками назвать нельзя. Такое мнение высказал зампред комитета Госдумы по международным делам Александр Романович, передает «Русская служба новостей».Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириков08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаются00:01 18 сентября 2015«Чувства надо оскорблять»Почему провокации в искусстве полезны для зрителя«Они потеряли всякий стыд. Это подонки. Пускай меня услышат во Франции те, кто поддерживал редакцию во время кризиса, который был в начале года», — заявил член фракции «Справедливая Россия».По мнению депутата, такие публикации «наносят вред российско-французским отношениям». Парламентарий предполагает, что это приведет к серьезным проблемам, это «нарушает добрые отношения между народами двух стран».В четверг, 5 ноября, сатирический журнал Charlie Hebdo опубликовал две карикатуры и шутку на тему катастрофы на Синае пассажирского аэробуса, в результате которой погибли 224 человека — в основном россияне. На первом рисунке изображены тела и обломки лайнера, летящие на голову террориста. Подпись гласит: «Российская авиация усилила свои бомбардировки» (очевидно, авторы намекнули на воздушную операцию России в Сирии против исламистов). На второй карикатуре изображен череп, лежащий среди обломков и тел, который рассуждает об опасности российских лоукостеров и говорит, что, наверное, ему следовало бы лететь на Air Cocaine  (вероятно, авторы намекали на скандал, связанный с бывшим президентом Франции Николя Саркози и контрабандой кокаина).Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. Причина падения лайнера пока не установлена.В январе 2015-го на редакцию Charlie Hebdo в Париже было совершено вооруженное нападение. В ходе теракта погибли 12 человек, в том числе 10 сотрудников издания. Позже все напавшие были уничтожены правоохранительными органами. В память о погибших стал популярен лозунг — фраза «Je suis Charlie» («Я — Шарли»). Однако и после теракта журнал попадал в скандальные ситуации, связанные с публикацией карикатур на события в мире. В частности, критические отзывы вызвал рисунок, на котором сирийский мальчик был изображен мертвым на европейском побережье (намек на поток беженцев с Ближнего Востока в Европу).
