
Букмекерские конторы считают петербургский СКА фаворитом финальной серии Кубка Гагарина с казанским «Ак Барсом». Об этом сообщает Intelbet.Коэффициент на победу питерцев в Кубке Гагарина составляет 1,53, на успех казанского клуба — 2,51.СКА в полуфинальной серии преодолел сопротивление московского ЦСКА. Петербургский клуб уступил в трех стартовых встречах, но затем выиграл четыре матча подряд. «Ак Барс» в полуфинале Кубка Гагарина обыграл новосибирскую «Сибирь».Первые матчи финала соревнований пройдут в Казани 11 и 13 апреля. Затем серия переедет в Санкт-Петербург, где игры состоятся 15 и 17 апреля. Если для выяснения победителя понадобятся дополнительные матчи, то они будут назначены на 19, 21 и 23 апреля.
