
Руководителем Федерального агентства по делам национальностей стал зампред комитета Госдумы по обороне, член партии «Единая Россия» Игорь Баринов. Об этом сообщил в ходе заседания правительства премьер-министр Дмитрий Медведев, передает РИА Новости.«Сегодня я подписал распоряжение о назначении руководителем агентства Игоря Вячеславовича Баринова», — сказал Медведев.«Я хотел бы от имени членов правительства, потому что это орган исполнительной власти, который находится под правительством, пожелать успехов Игорю Вячеславовичу в его новой ответственной работе, надеюсь, что все члены правительства окажут необходимую помощь и в создании новой структуры, и, естественно, в укомплектовании ее кадрами, а также в решении основных задач», — отметил премьер.31 марта указ о создании агентства по делам национальностей подписал  президент России Владимир Путин. Согласно указу, агентство получит функции министерства культуры, в частности, по выработке и реализации государственной национальной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере защиты прав национальных меньшинств и коренных малочисленных народов России.Путин выступил 13 марта с инициативой создания новой госструктуры в стране, которая занималась бы реализацией государственной политики в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений, а также укреплением единства многонационального народа в стране. Медведев получил от президента поручение рассмотреть этот вопрос и представить свои предложения до 15 апреля.В свою очередь, лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил поставить руководителем нового агентства русского человека, «чтобы не было в пользу какой-то национальности».
