
Кондитерская фабрика Roshen в Липецке возобновила работу. Об этом сообщил замгендиректора предприятия Олег Казаков, передает ТАСС. По словам Казакова, остановка в конце марта была связана с выполнением производственной программы.«Несколько производственных линий сегодня с утра были вновь запущены после остановки, остальные будут запускаться по графику», — сказал заместитель генерального директора предприятия.Накануне, 1 апреля, российские правоохранительные органы провели обыски в помещениях, занимаемых руководством предприятия на площадках в Липецке и селах Сенцово и Косыревка. Как сообщил представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, это связано с уголовным делом о мошенничестве с возмещением НДС из бюджета на 180 миллионов рублей.Материалы по теме11:03 28 октября 2014Петр и шоколадная фабрика«Лента.ру» оценила российский кондитерский бизнес президента УкраиныПо данным следствия, в 2012-2013 годах в межрегиональную инспекцию ФНС России по Липецкой области были направлены поддельные документы о якобы выполненных в 2012 году работах по строительству кондитерской фабрики на общую сумму более миллиарда рублей. В ведомство, в том числе, было направлено требование о возмещении НДС в размере более 180 миллионов рублей.Следствие отмечает, что стоимость работ, выполненных субподрядными организациями, была явно завышена, а часть организаций вообще не осуществляла никакой финансово-хозяйственной деятельности. Эти документы в дальнейшем послужили основанием для перечисления на расчетный счет липецкой фабрики Roshen более 180 миллионов рублей в качестве возмещения НДС. «Таким образом, федеральному бюджету был причинен ущерб в особо крупном размере», — сказал Маркин. Обыск был проведен и в доме Казакова.При этом сам Казаков с обвинениями не согласен. «Подобные обвинения не понятны, поскольку склад в селе Косыревка был действительно построен и введен в эксплуатацию в 2013 году», — сказал он. По его словам, руководители Минсельхоза РФ посещали введенный объект после его открытия, склад на самом деле существует.Липецкая кондитерская фабрика «Рошен» является российским подразделением компании Roshen, принадлежащей президенту Украины Петру Порошенко. Продукция производится на трех площадках — в самом Липецке, а также в расположенных в области селах Сенцово и Косыревка. В течение 2014 года фабрика дважды приостанавливала работу из-за скопления продукции на складах, поскольку торговые сети и население региона стали меньше покупать ее сладости. Из-за простоев сотрудникам фабрики выплачивали две трети заработка, а в ноябре 2014 года на предприятии начались сокращения.
