
Альфа-Банк и Сбербанк повысили прогноз по инфляции в России. Об этом рассказали агентству Rambler News Service главный экономист банка Наталия Орлова и глава Центра макроэкономических исследований Сбербанка Юлия Цепляева. Если раньше ожидалось замедление роста потребительских цен в следующем году, то теперь после введения эмбарго на закупку турецких товаров, главным образом продуктов, банковские аналитики говорят о необходимости пересмотра ранее сделанных прогнозов.«Замедление годовой инфляции в 2016 году прогнозируется нами до 8 процентов, однако, если будет введено эмбарго на ввоз турецких продуктов, ее уровень может достигнуть 10 процентов», — считает Орлова.Материалы по теме21:31 24 ноября 2015Ход трубойКак Россия может ответить экономически на инцидент с Су-24Макроаналитик Сбербанка оказалась более осторожна в своем прогнозе «Мы прогнозируем увеличение инфляции на 4 процентных пункта к концу этого года. Ранее Сбербанк закладывал рост цен в пределах 12,7 процента. Однако пока эмбарго не введено и не известно, на какие именно товары будет ограничение по поставкам, мы не можем делать точные заявления», — сказала Цепляева.Ранее правительство России подготовило проект постановления, вводящего ограничительные меры против Турции. Документ предлагает запрет импорта овощей и фруктов, на промышленную продукцию пока запрет не вводится.Указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции был подписан президентом России Владимиром Путиным 28 ноября. Санкции введены в ответ на уничтожение 24 ноября турецкими истребителями российского бомбардировщика Су-24, который участвовал в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.
