
Двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко вошел в расширенный состав сборной России на Олимпийские игры 2018 года, которые пройдут в Пхенчхане (Южная Корея). Об этом сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на президента Олимпийского комитета России Александра Жукова.«Расширенный список составил 718 человек, Евгений Плющенко в нем есть», — сказал Жуков.15 сентября стало известно, что Плющенко пропустит сезон-2015/16 из-за новой травмы позвоночника. В июле прошлого года спортсмен заявил, что планирует продолжить спортивную карьеру, и объявил о желании принять участие в Олимпиаде 2018 года в южнокорейском Пхенчхане.На Олимпийских играх 2014 года в Сочи Плющенко в составе сборной России завоевал золотую медаль в командном турнире, но затем снялся с личных соревнований из-за травмы спины. В начале марта того же года он перенес очередную операцию на позвоночнике.Золотую медаль Олимпийских игр в личном одиночном катании Плющенко завоевал в Турине в 2006 году. 3 ноября 2015 года Плющенко исполнится 33 года. На момент проведения Олимпиады-2018 российскому фигуристу будет 35 лет.
