
Уровень общей долговой нагрузки компаний нефинансового сектора России составляет 80 процентов ВВП, и это вызывает опасения ЦБ РФ. Об этом заявила председатель регулятора Эльвира Набиуллина, передает ТАСС. Она также отметила, что Банк России беспокоят темпы роста просроченной задолженности «как по экономике в целом, так и в отраслевом разрезе».Набиуллина добавила, что ЦБ видит возможности снижения ключевой ставки при исполнении своего прогноза по инфляции. Ожидается, что темпы роста цен в следующем году в стране составят 6,4 процента против 12,2 процента в текущем году. Ключевая ставка ЦБ составляет сейчас 11 процентов, на заседании регулятора на прошлой неделе было принято решение не менять ее.Долговая нагрузка в российской экономике стабильно росла на протяжении последних двух лет. Это было связано со снижением прибыльности бизнеса. На стыке 2014 и 2015 годов негативный эффект на уровень долга оказали резкая девальвация рубля и санкции, ограничивающие возможность рефинансирования валютных кредитов на внешних рынках.При этом объемы внешнего долга российских резидентов стабильно сокращались с начала 2014 года. В конце 2013 года суммарный внешний долг (государства, банков и нефинансовых компаний) составлял 729 миллиардов долларов, а к сентябрю 2015-го опустился до 522 миллиардов.
