
Актер Дэвид Ойелово, прославившийся ролью Мартина Лютера Кинга в драме «Сельма», признался, что режиссер Стивен Спилберг предложил ему вновь сыграть борца за права темнокожих в собственном фильме о его жизни, передает Esquire.«Стивен Спилберг подошел ко мне на одной из церемоний вручения наград и говорит: "Дэвид, твоя роль в "Сельме" вдохновила меня пересмотреть свой собственный фильм про Кинга. Ты же сыграешь его снова? В моей картине?" У меня желудок в пятки ушел, когда я это услышал», — рассказал Ойелово.Британский артист признался, что пока сомневается, соглашаться ли на предложение Спилберга, а также рассказал, что его также позвали сыграть Кинга в еще один, пока безымянный проект. По словам Ойелово, главными препятствиями для него станут нежелание затмевать «Сельму», а также необходимость вновь набрать вес для роли активиста.За роль Мартина Лютера Кинга в «Сельме» Ойелово был номинирован на премию «Золотой глобус». Его невыдвижение на «Оскар» спровоцировало волну критики в адрес Американской киноакадемии.«Сельма» Авы ДюВернэй вышла на экраны в декабре 2014-го. При бюджете в 20 миллионов долларов фильм собрал более 66 миллионов, а также выиграл премию «Оскар» за лучшую песню (Glory Коммона и Джона Ледженда). Права на биографию Мартина Лютера Кинга при этом принадлежат Спилбергу, который, в отличие от ДюВернэй, может использовать в своем фильме записи речей активиста.Мартин Лютер Кинг был ключевой фигурой Движения за права 1950-1960 годов и идеологом ненасильственного протеста против угнетения темнокожего населения США. В 1964 году за свою активистскую деятельность получил Нобелевскую премию мира. В 1968-м он был убит в Мемфисе, куда приехал поддержать забастовку темнокожих уборщиков. Виновным в убийстве считается беглец из тюрьмы Джеймс Эрл Рэй, хотя впоследствии многие знакомые и родные Кинга заявляли о том, что в его гибели было замешано незаконно прослушивавшее и следившее за Кингом ФБР.
