
Пожарным не удается справиться с огнем на территории нефтебазы БРСМ-Нафта, которая находится в селе Крячки Киевской области, сообщается на сайте Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям. Погиб один человек, еще четверо пострадали.Сообщение о пожаре поступило в 17:29 в понедельник, 8 июня. Изначально загорелся резервуар с топливом объемом 800 кубических метров (емкостью 650 тонн), спустя полтора часа огонь распространился еще на три. По состоянию на 03:00 9 июня огонь охватил семь резервуаров с топливом.«В результате пожара пострадали пять человек, которые с травмами разной степени тяжести госпитализированы в больницы Киева и области», — говорится в сообщении ведомства. По информации телеканала «112 Украина», один из раненых скончался в реанимации.«Одна из вероятных причин пожара — техническая, при работе с нефтепродуктами. Сотрудники милиции проводят все необходимые мероприятия для выяснения всех обстоятельств происшествия», — говорится на сайте МВД Украины. При этом источник УНИАН в правоохранительных органах сообщил, что также рассматривается версия о «неосторожном обращении с оборудованием при попытке кражи нефтепродуктов».В ликвидации пожара принимают участие 218 человек личного состава, 45 единиц пожарной и специальной техники, а также 3 пожарных поезда от Украинских железных дорог («Укрзализныци»).
