
ВТБ в течение месяца планирует достичь окончательных договоренностей c компанией «Мечел» о реструктуризации ее долгов перед банком и подписать финальные документы. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на представителя пресс-службы банка.По его словам, «Мечел» погасил все просроченные обязательства, существовавшие на момент заключения предварительных договоров о реструктуризации задолженности.23 июня сообщалось, что «Мечел» договорился с ВТБ и Газпромбанком о реструктуризации долгов.«Увеличившаяся на порядок операционная прибыль позволила нам преодолеть кризис ликвидности и достичь договоренности о реструктуризации с двумя крупнейшими кредиторами — Газпромбанком и ВТБ. Мы продолжаем переговоры со Сбербанком и намерены достичь компромисса», — отмечал гендиректор компании Олег Коржов.Материалы по теме17:17 30 апреля 2015Даешь стране угля и денег? Государству следует навести порядок в угольной отраслиУлучшить свое финансовое положение «Мечелу» удалось за счет девальвации рубля, что позволило увеличить выручку от экспортных поставок продукции и снизить долг в долларовом эквиваленте.В отчетности компании за первый квартал, опубликованной 23 июня, сообщается о росте показателя EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов, износа и амортизации) в 2,5 раза к прошлогодним показателям, до 211 миллионов долларов.«Мечелу» также удалось в сравнении с первым кварталом 2014-го вдвое снизить чистый убыток, который составил 273 миллиона долларов. Выручка компании упала на 34 процента, до 1,1 миллиарда долларов. Рентабельность EBITDA составила 19 процентов против 5,1 процента годом ранее.Чистый долг холдинга на конец первого квартала уменьшился на 3 процента, составив 6,57 миллиарда долларов. Долг перед Газпромбанком составляет примерно 2,3 миллиарда долларов, перед ВТБ — 1,8 миллиарда долларов, перед Сбербанком — 1,3 миллиарда долларов.
