
Дефицит продуктов в украинских магазинах вызван спекуляциями, запасов продовольствия в стране достаточно. Об этом заявил в эфире телеканала ТСН министр аграрной политики и продовольствия Украины Алексей Павленко.Магазины из-за ажиотажного спроса, по словам Павленко, не успевают расфасовывать гречку и муку, а некоторые торговые сети спекулируют на ажиотажном спросе. «По этим сетям мы сейчас будем отдельно подавать запросы в Министерство экономики, Антимонопольный комитет, будем смотреть по ценам, кто именно занимается спекуляцией», — приводит слова министра ТАСС.Как отметил Павленко, в украинских хранилищах сейчас в наличии 5,2 миллиона тонн зерновых при внутреннем потреблении 2,1 миллиона тонн. «У нас достаточно гречки. Сахара у нас перепроизводство, его в стране почти на 700 тысяч тонн  больше, чем нужно для потребления. Поэтому, на мой взгляд, ситуация связана с паникой, со спекуляциями», — добавил чиновник.Ранее украинские СМИ сообщили, что обвал гривны и инфляция привели к ажиотажу на потребительском рынке. В частности, в супермаркетах Киева ввели ограничения на продажу продуктов, которые распространяются на социально значимые товары. В одни руки продается не более двух бутылок подсолнечного масла, двух пачек гречки и, в зависимости от магазина, от 3 до 5 килограммов муки и сахара. Схожая ситуация, по информации СМИ, наблюдается и в других украинских регионах.
