
Министерство культуры и Российский фонд культуры, который возглавляет Никита Михалков, создадут на базе организации новую общественно-государственную структуру, сообщает ТАСС.«Российский фонд культуры, который есть сейчас, это просто некоммерческая организация, объединение частных лиц. Совместно с ныне действующим фондом будет создана общественно-государственная организация», — заявил замминистра культуры Григорий Ивлиев, отметивший, что новое ведомство унаследует название действующего.По словам Ивлиева, новая организация, созданная «с целью содействия общественности в осуществлении государственных функций в сфере культуры», возьмет за образец Российское военно-историческое общество. Фонд будет субсидироваться из госбюджета.Михалков руководит некоммерческой организацией «Российский фонд культуры» с 1993 года. Фонд занимается проведением международного конкурса имени Сергея Михалкова на лучшее художественное произведение для подростков, лотерей «Искусство», «Наследие» и «Солнышко», региональными культурными программами — персональными выставками художников, музейными краеведческими экспозициями и стипендиями для молодежи.Действующий Российский фонд культуры является правопреемником Советского фонда культуры, созданного в 1986 году и занимавшегося  возвращением в СССР архивных, музейных и библиотечных коллекций, уникальных документов и особо ценных предметов, которые были собраны и сохранены соотечественниками, вынужденными эмигрировать из России в годы революции и Гражданской войны.
