
В центре Москвы разместили плакат с изображением Иосифа Сталина. Об этом сообщает «Интерфакс».Плакат «Вечная слава победителям!» висит на заборе, расположенном у дома 11 А на улице Плющиха. В центре баннера, выполненного в виде коллажа фотохроники военных и послевоенных лет, изображено Знамя Победы, на фоне которого расположен портрет Сталина в маршальском кителе с орденами.Забор примыкает к зданию, в котором размещается 6-й спецбатальон ДПС ГИБДД на спецтрассе ГУ МВД по Москве, обслуживающий Садовое кольцо.Комментариями представителей городских властей по этой ситуации агентство не располагает.В последнее время социологи отмечают рост доли россиян, положительно относящихся к «вождю народов». Так, согласно данным опроса «Левада-центра», опубликованным 31 марта, положительно личность Сталина сейчас воспринимают 39 процентов россиян. При этом за последние 15 лет число тех, кто относится к Сталину с неприязнью и страхом, значительно уменьшилось.Материалы по теме00:28 19 марта 2015«Маятник качнулся в обратную сторону»Почему спустя 60 лет после смерти Сталина в России вновь появляются его мемориалыКомментируя этот опрос, митрополит Волоколамский Иларион пригласил сталинистов съездить на Бутовский полигон в Москве, чтобы отрезвиться. «На полигоне есть музей, фотографии людей, там рассказывают что происходило — каждый день привозили и расстреливали ночью по 200, 300, 400 человек. Были 15-16-летние дети. За что их расстреливали?» — заявил он.В правозащитном обществе «Мемориал» сочли позитивное отношение россиян к «отцу народов» тревожным сигналом. «Это свидетельствует даже не столько об отношении к Сталину, сколько о взаимоотношениях государства и человека. Сталин воспринимается как символ сильного и мощного государства, а то, что он и вся его политика античеловечны, остается для людей второстепенным», — отметил глава общества Арсений Рогинский.В марте руководитель юридической службы КПРФ Вадим Соловьев заявил о планах коммунистов установить к 9 Мая не менее 15 памятников Иосифу Сталину в разных регионах России. По его мнению, «нужно отдать должное вкладу Верховного главнокомандующего и генералиссимуса товарища Сталина в Победу».
