
Президент «Российских железных дорог» (РЖД) Владимир Якунин дал две недели, чтобы разобраться с кумовством в компании. Об этом он заявил на селекторном совещании с руководством железнодорожной госмонополии, передает «Интерфакс».«Совершенно недопустимым, на мой взгляд, является положение, когда член семьи работает под руководством другого члена семьи: "сын под отцом", "жена под мужем" и так далее. Я сейчас не хочу называть имена. Даю две недели для того, чтобы был наведен порядок. Фаворитизму не место в РЖД», — сказал он.При этом глава РЖД подчеркнул, что поддерживает существование рабочих «династий» в компании, когда дети железнодорожников продолжают традиции семьи и приходят работать на железную дорогу.РЖД — госкомпания, владеющая железнодорожной инфраструктурой общего пользования, локомотивами и подвижным составом. Входит в тройку крупнейших транспортных компаний мира. В компании работают более 800 тысяч человек.
