
Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин, комментируя приговор Евгении Васильевой, предположил, что она сможет проявить себя в жанре шансон. Об этом он написал в своем Twitter.Появилась реальная возможность реализовать творческий потенциал в жанре "шансон" http://t.co/t2VqqZjSs6— Владимир Маркин (@VladimirMarkin) 8 мая 2015
Ранее 8 мая главную фигурантку дела «Оборонсервиса»  приговорили к пяти годам колонии общего режима. Васильева была взята под стражу в зале суда.Материалы по теме16:24  8 мая 2015«Художника каждый может обидеть»Реакция пользователей соцсетей на приговор Евгении Васильевой Находясь под домашним арестом Васильева выпустила сборник стихов, провела несколько выставок собственных картин, записала несколько песен, а также сняла клип.Васильева, в 2010-2012 годах возглавлявшая сначала аппарат министра обороны, а потом департамент имущественных отношений военного ведомства, была помещена под домашний арест в ноябре 2012 года. В рамках так называемого дела «Оборонсервиса» ей инкриминировался ряд случаев намеренной продажи недвижимости Минобороны контролируемым коммерческим структурам по заниженным ценам.
