
Правительство США отказалось предоставлять гарантии по долговым обязательствам Украины. Об этом, как сообщает РИА Новости, говорится в заявлении Министерства финансов России.«В этой связи нам не остается ничего иного, кроме как подать в суд на Украину в случае неисполнения заемщиком своих обязательств в полном объеме 20 декабря текущего года, что будет означать суверенный дефолт Украины», — отмечается в сообщении.В ведомстве напомнили, что Москва по своей инициативе сделала Киеву предложение «о рассрочке погашения украинского долга на 3 года (с 2016 по 2018 год) под гарантии США, ЕС или первоклассного международного финансового института».Материалы по теме09:50 11 ноября 2015Привет от Януковича До дефолта Украины остался месяц «В настоящее время существуют риски неполучения Украиной очередного транша от МВФ ввиду того, что до сих пор не принят бюджет страны на 2016 год, который соответствовал бы параметрам программы Фонда, из-за отсутствия согласованного проекта налоговой реформы, а также необходимых структурных мер», — добавляется в заявлении.С предложением рассрочить платеж по долгу Украины объемом в три миллиарда долларов выступил в середине ноября президент Владимир Путин. По его словам, Киев сможет с 2016 по 2018 год перечислять по одному миллиарду долларов ежегодно.Речь идет о выпуске ​украинских еврооблигаций на три миллиарда долларов, которые Москва выкупила у Киева в конце 2013 года, когда у власти находился Виктор Янукович.
