
Генеральный директор «Почты России» Дмитрий Страшнов объявил, что Почтовый банк заработает с начала 2016 года, сообщает ТАСС. Его создадут как совместное предприятие с банком ВТБ, которому будет принадлежать контрольный пакет — 50 процентов плюс одна акция. Ожидается, что до 2023 года проект принесет почтовому оператору около 60 миллиардов рублей.Почтовый оператор через дочернюю компанию привнесет возможность использования 42 тысяч отделений и клиентскую базу, а ВТБ — банковскую инфраструктуру и специалистов своего дочернего «Лето-банка».Банк нужен «Почте России» в силу необходимости получения дополнительных доходов на перевооружение и развитие, а также на повышение заработной платы персоналу и открытие новых отделений в городах, где их не хватает.В свою очередь, глава ВТБ Костин предложил назначить на пост главы Почтового банка Дмитрия Руденко, который в настоящий момент возглавляет «Лето-банк».Идея создания банка одобрена на совещании у председателя российского правительства Дмитрия Медведева 24 июля. До этого, в феврале 2014 года, комитет Госдумы по финансовым рынкам не поддержал создание Почтового банка.Цель создания финансовой организации заключается в том, чтобы дать возможность населению, прежде всего в регионах, получать банковские услуги через отделения «Почты России».
