
Цена нефти марки Brent на лондонской бирже ICE упала ниже 40 долларов за баррель — минимальное значение с начала 2009 года. Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Материалы по теме16:37  4 декабря 2015Рубль на краю Мировой рынок не предвещает российской валюте ничего хорошего00:03 20 ноября 2015Картелем по бюджету Как и зачем ОПЕК обвалит цены на нефть При этом техасский сорт WTI стоит 36,68 доллара за баррель, нефтяная корзина ОПЕК — 38,08 доллара.На фоне снижения нефтяных котировок продолжает дешеветь национальная валюта. Доллар подрос до отметки 69,82 рубля, евро — до 76,09 (данные на 16:50 мск). Официальные курсы на 9 декабря — 69,30 и 75,31 соответственно.4 декабря ОПЕК принял решение повысить квоты на добычу нефти до 31,5 миллиона баррелей в день. При этом картель регулярно нарушал свои же ограничения в прошлом. В сентябре страны-экспортеры нефти производили 31,71 миллиона бочек в сутки при квоте в 30 миллионов.13 ноября глава Минфина России Антон Силуанов предупредил, что федеральный бюджет в 2016 году может потерять еще триллион рублей из-за снижения стоимости нефти.Ранее, 10 ноября, министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что предпосылок для потрясений на валютном рынке нет. Он подчеркивал, что решение Центробанка отпустить курс рубля в свободное плавание было верным.
