
В Воронеже на заводе по производству дрожжей произошел сбой технологического процесса, который сопровождался фонтанированием смеси воды, патоки и дрожжей на крышу цеха, сообщается в пресс-релизе, размещенном на сайте предприятия.«Это связано с особенностью патоки нового урожая, которая склонна к повышенному пенообразованию», — говорится в сообщении. Уточняется, что техническая служба в настоящее время работает над «адаптацией параметров технологического процесса» во избежание новых инцидентов.

Отмечается, что выброс веществ не несет опасности для экологии и жителей города. Весь перелив попал в заводскую сеть канализации и в дальнейшем на очистные сооружения.ООО «Воронежские дрожжи» — специализированное предприятие по выпуску хлебопекарных прессованных и сухих дрожжей. Начал деятельность в 1952 году на базе хлебозавода. В 2013 году завод перешел под контроль компании Lesaffre, одного из мировых лидеров в области производства хлебопекарных дрожжей. Продукция компании продается в 180 странах мира. В России Lesaffre осуществляет деятельность с 1995 года.
