
Московское «Торпедо» подало документы на участие в зоне «Центр» чемпионата России по футболу среди команд второго дивизиона. Об этом ТАСС сообщил президент Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ) Андрей Соколов.«Теперь клубу необходимо перестроиться с выступления в премьер-лиге на второй дивизион. В принципе, серьезных препятствий нет, при условии, что клуб правильно организуется и решит накопившиеся проблемы. Для этого у него есть время до середины следующей недели», — заявил Соколов.В конце июня президент «Торпедо» Александр Тукманов заявил, что российская автомобилестроительная компания ЗИЛ, основной акционер клуба, готова предоставлять средства для участия команды в первенстве России во втором дивизионе.Российский футбольный союз (РФС) выдал «Торпедо» лицензию на спортивный сезон-2015/16, но запретил клубу регистрировать новых футболистов до тех пор, пока не будут погашены имеющиеся задолженности. В итоге москвичам не удалось найти источники финансирования, что не позволило подать заявку на участие в первенстве ФНЛ-2015/16.В чемпионате Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) прошлого сезона «Торпедо» заняло 15 место.
