
В Черное море 5 марта могут зайти два фрегата НАТО с управляемым ракетным оружием (УРО) — канадский и итальянский. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на военно-дипломатический источник.«На пути в Черное море находятся фрегат УРО "Фредериктон" ВМС Канады и фрегат УРО "Ализео" ВМС Италии», — уточнил собеседник агентства. Он также отметил, что «все перемещения кораблей НАТО контролируются соответствующими силами и средствами».В свою очередь ТАСС со ссылкой на источник в Главном штабе ВМФ России сообщает, что с приходом «Фредериктона» и «Ализео» в Черном море окажется уже четыре корабля НАТО. В данный момент там находятся американский крейсер УРО «Виксбург» (типа «Тикондерога») и турецкий фрегат «Тургут-реис».Ранее сообщалось, что три истребителя Су-30 и четыре бомбардировщика Су-24 морской авиации Черноморского флота, взлетевших с аэродрома в Новофедоровке (близ крымского города Саки), совершали наблюдательные полеты над «Виксбургом» и «Тургут-реисом».Согласно конвенции Монтре от 1936 года, боевые корабли нечерноморских государств могут находиться в Черном море не более 21 дня.
