
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган рассказал об истинных целях российской операции в Сирии. По мнению политика, слова которого приводит издание Hurriyet, Москва хочет построить постоянную военную базу в сирийской Латакии.«Россия говорит, что если Ирак пригласит ее, то она нанесет удары по "Исламскому государству" на их территории. Но она даже в Сирии не атакует позиции боевиков», — отметил Эрдоган. Он также сообщил, что объяснения России по поводу вторжения самолетов в турецкое воздушное пространство не отражают всей серьезности ситуации. «Да, нашим интересам был нанесен урон. В таких условиях я не вижу смысла для звонка», — прокомментировал турецкий лидер вопрос о перспективе телефонных переговоров со своим российским коллегой.Россия использует аэродром Хмеймим в сирийской провинции Латакия, однако эта площадка не может считаться полноценной военной базой из-за отсутствия необходимой инфраструктуры.Материалы по теме14:16 13 августа 2015Курдистан беспокоитПочему в Турции начались теракты и убийства силовиков01:00 25 сентября 2015Шанс для БашараЧто стоит за переброской российской техники в СириюРанее 8 октября генсек НАТО Йенс Столтенберг выразил уверенность, что альянс в случае необходимости защитит Анкару. В тот же день Эрдоган дал понять, что из-за обострения отношений с Москвой Анкара может отказаться от закупок российского газа. Во вторник он предостерегал Россию от ссоры с его страной.С 30 сентября Воздушно-космические силы России наносят ракетно-бомбовые удары по позициям боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) на территории Сирии. С 7 октября огневую поддержку им оказывают корабли Каспийской флотилии ВМФ РФ, используя крылатые ракеты ударного комплекса «Калибр». За время операции в воздушном пространстве Турции дважды фиксировались российские самолеты. Москва объясняет эти инциденты случайностью, однако НАТО и Турция не считают эти версии убедительными.Деятельность ИГ запрещена на территории России.
