
В Подмосковье полицейские застрелили нетрезвого водителя, который открыл по ним огонь из охотничьего обреза. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.Инцидент произошел во вторник, 1 сентября, примерно в 22:45. Двое инспекторов ДПС остановили для проверки автомобиль Chevrolet, за рулем которого находился местный житель 1952 года рождения.У водителя присутствовали внешние признаки алкогольного опьянения, поэтому полицейские решили отстранить его от управления машиной. Когда они вызвали эвакуатор, водитель открыл по ним огонь из охотничьего обреза и ранил одного в ногу, а другого в бедро.Как отметили в пресс-службе, ответным огнем нападавший был застрелен. По данному факту проводится проверка, раненые полицейские госпитализированы.
