
«Коммерсантъ» сообщил, что среди свидетелей убийства Бориса Немцова есть представители силовых структур. Об этом газета написала в материале, размещенном на сайте издания.«По сведениям "Ъ", у участников расследования есть и другие [помимо украинки Анны Дурицкой, которая в момент убийства была с Немцовым] очевидцы, в том числе сотрудники правоохранительных органов, якобы по стечению обстоятельств оказавшиеся в районе места убийства», — отмечает газета. Полученные от них описания киллеров оказались более четкими, чем смогла предоставить уехавшая на Украину девушка, указывает «Коммерсантъ».Издание отмечает, что в ближайшее время следствие планирует провести опознание свидетелями преступления Анзора Губашева и Заура Дадаева, которые, по данным «Коммерсанта», были задержаны в ночь на субботу, 7 марта, и доставлены в Москву (где их задержали, не уточняется).Материалы по теме17:21  7 марта 2015Кто стрелял, куда попал?Задержание возможных убийц Бориса Немцова пока не дает ответов на главные вопросы17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияУчастники расследования изучили записи камер наблюдения на Большом Москворецком мосту и по ходу следования машины, забравшей убийцу. «Затем данные автомобиля загнали в систему "Поток", что позволило отследить ее перемещения уже за несколько суток», — рассказывает «Коммерсантъ». По тем же записям удалось получить изображения непосредственного исполнителя убийства и его сообщника, сидевшего за рулем, определенный результат принесла проверка соединений мобильных телефонов в ночь убийства.«Отрабатывая полученный техниками материал, сотрудники правоохранительных органов вначале нашли машину киллеров, а затем и людей, которые пользовались ею в последнее время. Ими и оказались Губашев и Дадаев», — говорится в материале издания, уточняющего, что подозреваемые уже признались в причастности к преступлению.РИА Новости стало известно, что Дадаев является уроженцем Грозного, а прописан в Москве. В правоохранительных органах Чечни агентству сообщили, что ни он, ни Губашев не числятся в розыске и не проходят по базе данных республиканского МВД как совершившие какие-либо правонарушения.Политик, сопредседатель «РПР-Парнас» и депутат Ярославской облдумы Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля на Большом Москворецкому мосту в центре Москвы. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте (сопровождавшая его Анна Дурицкая не пострадала).Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.Видео Ruptly
