
Велосипедисты сборной Украины стали участниками ДТП в эстонском городе Тарту. Об этом сообщает Tartu Postimees.Пятеро спортсменов столкнулись с внедорожником Jeep Cherokee. По заявлению водителя автомобиля, велосипедисты врезались ему в левое крыло. Спортсмены, наоборот, основным виновником призвали признать владельца джипа, который сбил их на перекрестке.На всех спортсменах были шлемы. Кареты скорой помощи оперативно прибыли на место происшествия, где медики оказали первую помощь пострадавшим. Госпитализирована лишь одна 18-летняя велосипедистка, имя которой не сообщается. Она уже отпущена из больницы на домашнее лечение.В полиции заявили, что велосипедисты, как и 60-летний водитель автомобиля, были трезвы.Спортсмены из сборной Украины в Тарту готовятся к чемпионату Европы по велоспорту, который пройдет в этом городе с 6 по 9 августа.
