
Председатель правления ОАО «Роснано» Анатолий Чубайс в своем Twitter заявил о том, что в корпорации удовлетворены отказом Следственного комитета от решения заключить под стражу бывшего главу «Роснанотеха» (с 2011 года — «Роснано») Леонида Меламеда, подозреваемого в 300-миллионной растрате.Мы удовлетворены тем, что СК прислушался к аргументам и отказался от ареста Меламеда Л.Б. Тем не менее, и домашний арест считаем избыточным.— Anatoly Chubays (@achubays) 3 июля 2015
Информацию о том, что следователи изменили позицию о мере пресечения в отношении Меламеда подтвердили в Басманном суде, сообщает ТАСС.«Следствие отозвало ходатайство о заключении Меламеда под стражу. Новое ходатайство о заключении его под домашний арест поступило в суд и будет рассмотрено в ближайшее время», — пояснила агентству пресс-секретарь суда Анна Фадеева. По ее словам, Меламед доставлен в суд.Утром 3 июля в Басманный суд поступило ходатайство СК России о заключении его под стражу.Материалы по теме11:21 25 мая 2015НаночисткаЗа что Анатолий Чубайс уволил две трети менеджеров «Роснано»2 июля сообщалось, что в «Роснано» к Меламеду претензий не имеют. В госкомпании полагают, что его деятельность не нанесла материального ущерба.Ранее в тот же появилась информация о задержании Меламеда по делу о растрате 300 миллионов рублей. Ему и бывшему финдиректору Святославу Панурову также вменяется злоупотребление должностными полномочиями.По данным следствия, ущерб был причинен в результате недобросовестного проведения тендера и заключения невыгодного для «Роснанотеха» договора. В «Роснано» заявили, что подозрение силовиков касаются обстоятельств договора с ЗАО «Инвестиционная корпорация "Алемар"».
