
Один из двух бортовых самописцев разбившегося в Египте российского авиалайнера Airbus A321 уже расшифрован. Об этом сообщил глава Росавиации Александр Нерадько, передает ТАСС.«Параметрический самописец А321 уже расшифрован, речевой самописец поврежден, но его можно будет расшифровать в ближайшее время», — рассказал руководитель ведомства.Материалы по теме00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 По его словам, речевой ящик имеет некоторое повреждение кожуха. Записи, снятые с параметрического самописца, будут предоставлены комиссии по расследованию. «В последующем будет проведен анализ записи бортовых самописцев, будут сопоставлены с записями наземных диспетчерских магнитофонов», — уточнил глава Росавиации.Ранее в четверг министр транспорта России Максим Соколов, выступая на правительственном совещании, заявил, что его ведомство получило первые данные расшифровки черных ящиков упавшего на Синае самолета. Он отметил, что в среду начался анализ обоих самописцев.Утром в среду, 4 ноября, газета The Wall Street Journal со ссылкой на близкий к расследованию источник сообщила, что предварительные данные расшифровки черных ящиков упавшего A321 не показали обсуждения пилотами неполадок на борту самолета. По информации издания, у экипажа практически не было времени на то, чтобы среагировать на внештатную ситуацию.Материалы по теме19:13 31 октября 2015#7K9268Первые кадры с места катастрофы российского авиалайнера в Египте19:47  3 ноября 2015«Если подтвердится версия теракта, это будет большой удар»Корреспондент ТАСС побывала на месте падения А321 в ЕгиптеПозднее в тот же день египетский портал Al-Masry Al-Youm, ссылаясь на источник в следственной комиссии, назвал взрыв двигателя причиной падения лайнера. Причина взрыва — дефект двигателя или детонация бомбы — станет известна после того, как будет проведен анализ частиц, найденных на телах погибших и обломках самолета, говорил собеседник издания.В Минавиации Египта подтвердили  информацию о том, что эксперты работают с черными ящиками, однако отметили, что самописец, находившийся в кабине пилотов, был частично поврежден. Для извлечения данных из него потребуется время.Согласно заявлению правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе российского лайнера займет от одной до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев. По словам египетского лидера Абдель-Фаттаха аль-Сиси, версия о взрыве на борту является «необоснованной спекуляцией». Дальнейшие комментарии по поводу авиакатастрофы будут «преждевременными и не основанными на каких-либо достоверных фактах», говорил  президент Египта.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился в Египте 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту.
