
Решение о размере второй индексации пенсий не принято, однако социальный блок правительства рассчитывает, что экономические условия позволят индексировать выплаты по инфляции. Об этом заявил помощник вице-премьера  Ольги Голодец Алексей Левченко, передает РИА Новости.Ранее, 9 октября, глава комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ольга Баталина заявила, что кабмин принял решение дважды индексировать пенсию в 2016 году. Это необходимо, чтобы размер выплат достиг уровня инфляции 2015 года, пояснила она. Баталина также сообщила, что работающим пенсионерам пенсии повышаться не будут.При этом 8 октября первый вице-премьер Игорь Шувалов отмечал, что возможность второй индексации зависит от того, как сильно вырастет российская экономика.Материалы по теме00:02  7 октября 2015Отжать в бюджетНаполнить российскую казну помогут пенсионеры, нефтяники и печатный станок В этот же день правительство России утвердило проект бюджета на 2016 год. Он предполагает, что доходы казны достигнут 13,58 триллиона рублей, расходы — 15,76 триллиона. Дефицит прогнозируется на уровне 2,8 процента ВВП (2,18 триллиона).Часть бюджетных трат покрывается за счет заморозки пенсионных накоплений. Еще одна мера экономии — пониженная индексация пенсий (на 4 процента при ожидаемой инфляции в 12 процентов).
