
Транзитное соглашение между «Нафтогазом» и «Газпромом» может быть пролонгировано. Об этом передает ТАСС со ссылкой на заявление президента Украины Петра Порошенко.«Уверен, что транзитное соглашение между "Нафтогазом" и "Газпромом" будет продолжено после 2019 года. Ибо альтернативы этому нет», — сообщил он.6 июля представитель «Укртрансгаза», являющегося оператором транзитного контракта между «Нафтогазом» и «Газпромом», отметил, что транзит голубого топлива через Украину в Европу составляет 229 миллионов кубометров в сутки. Объем поставляемого в Европу газа вырос на 19 процентов в сравнении с прошлогодними показателями. Представитель украинской компании отметил, что транспортировка газа для потребителей ЕС и Украины «осуществляется в соответствии с поданными заявками», с 1 по 4 июля через украинскую газотранспортную систему в Европу поступило 904 миллиона кубометров голубого топлива.Материалы по теме17:32 24 февраля 2015Газовая атакаОстанется ли Европа без российского голубого топлива26 июня председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что российский газовый концерн никогда не согласится на продление контракта с «Нафтогазом» на неприемлемых условиях. По его словам, украинская сторона настаивает на внесение в контракт изменений, касающихся увеличения транзитной ставки. «Нафтогаз» требует увеличения тарифа на транзит российского газа по территории Украины на 5 долларов за тысячу кубометров на 100 километров.Договор на транзит российского газа через территорию Украины был подписан в 2009 году сроком на 10 лет.
