
Режиссерский дуэт Кристофера Миллера и Фила Лорда, известный по картинам «Мачо и ботан» и «Лего. Фильм», снимет спин-офф «Звездных войн», посвященный одному из основных персонажей киносаги — контрабандисту Хану Соло. Премьера состоится весной 2018 года, сообщает The Hollywood Reporter.Фильм расскажет о юных годах Соло. Речь пойдет о событиях, хронологически предшествующих четвертому эпизоду «Звездных войн», в котором герой появляется впервые. Актер на эту роль пока не выбран.Материалы по теме10:03 19 апреля 2015Центр всемирного джедаизмаФотозарисовки со Star Wars CelebrationСовместно с Лордом и Миллером над сюжетом фильма будут работать Лоуренс Кэздан, написавший сценарии к пятому и шестому эпизодам эпопеи, и его сын Джон Кэздан. В оригинальной трилогии роль Соло исполнил актер Харрисон Форд. Он появится и в картине «Звездные войны. Эпизод VII: Пробуждение силы», премьера которой намечена на 18 декабря 2015 года. Фильм о Хане Соло станет третьим по счету спин-оффом «Звездных войн». В декабре 2016 года в прокат выйдет «Изгой» режиссера Гарета Эдвардса, который расскажет о попытке группы повстанцев украсть планы Звезды Смерти. В разработке также находится безымянный проект об охотнике за головами Бобе Фетте.
