
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, которым устанавливается предельный срок перерегистрации транспортных средств, находящихся в собственности граждан России, проживающих в Крыму и Севастополе, и в собственности юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях. Об этом сообщается на сайте правительства.Согласно документу, транспортные средства необходимо перерегистрировать до 1 апреля 2016 года.Как отмечается, это решение позволит «упорядочить допуск транспортных средств к участию в дорожном движении и их идентификацию в процессе эксплуатации, завершить формирование налогооблагаемой базы для начисления транспортного налога с владельцев транспортных средств».Крым и Севастополь присоединились к России в марте 2014 года, после того как в ходе референдума этот шаг поддержали более 95 процентов проголосовавших жителей полуострова. Украина и ряд стран Запада считают присоединение Крыма незаконным и называют аннексией.
