
В 2014 году «Почта России» выручила 140,4 миллиарда рублей, чистая прибыль предприятия выросла в 50 раз — с 24 миллионов рублей в 2013 году до 1,2 миллиарда рублей. Об этом сообщается в отчете Министерства связи и массовых коммуникаций, опубликованном на сайте ведомства.Заработок «Почты» за минувший год на 5,5 процентов выше показателей 2013 года. Минкомсвязи отмечает, что финансовое положение почтового оператора улучшилось за счет эффективной работы в целом и увеличения среднемесячной выработки каждого работника на шесть процентов, а также роста объемов входящей корреспонденции.В прошлом году оператор реформировал логистическую инфраструктуру, что привело к сокращению сроков пересылки корреспонденции. Средний срок доставки почтовых отправлений в центральной части России по итогам года составил 7-10 дней, по стране — 15-20 дней. Также улучшилась ситуация со сроками пересылки почтовых отправлений ЕМS.Кроме того, в минувшем году «Почта России» повысила заработную плату своим работникам в среднем на 11 процентов — до 18,6 тысячи рублей. Всего на персонал оператор потратил 88 миллиардов рублей (77 миллиардов в 2013 году). Если бы не это повышение, прибыль предприятия могла бы составить 12 миллиардов рублей, сказал генеральный директор «Почты России» Дмитрий Страшнов газете «Ведомости».Глава Минкомсвязи России Николай Никифоров отметил, что «Почта России» учится жить в рыночных условиях. «На данном этапе мы ставили перед руководством ФГУП задачу провести реструктуризацию предприятия, сохранить сеть отделений по всей стране, пересмотреть стратегию управления персоналом. Все это должно привести к росту качества услуг, которые почта оказывает гражданам Российской Федерации», — добавил Никифоров.Ежегодно с 2008 по 2013 год оператор получал госсубсидии в размере трех миллиардов рублей на доставку газет и журналов по подписке. В обмен на них «Почта России» сохраняла тарифы на доставку, однако в 2013 году правительство отказалось субсидировать предприятие. Тогда же переводить ФГУП на рыночные рельсы пригласили Дмитрия Страшнова, бывшего руководителя телекоммуникационного холдинга «Tele2 Россия».
