
Палеонтологи узнали о сложной половой жизни рангеоморфов рода Fractofusus — докембрийских организмов, живших около 565 миллионов лет назад. Рангеоморфы колонизовали дно океана благодаря двойному способу воспроизводства: иногда они выбрасывали молодые «побеги», подобно современной клубнике, а иногда усеивали воду «семенами». О новых открытиях сообщает журнал Nature.Fractofusus относятся к биоте эдиакарского периода — когда на Земле жило множество организмов, не оставивших потомков в позднейшей истории планеты, будучи вытесненными фауной кембрийского взрыва. Рангеоморфы вели неподвижный образ жизни, и поэтому закономерности распределения их окаменелостей помогли ученым реконструировать механизмы роста их популяций.Палеонтологи полагают, что Fractofusus высылали «дедушек» — крошечные семена или споры — по всей толще воды. Проникая в новые районы, «дедушки» начинали создавать «родителей» и «детей» с помощью столонов — клонированных организмов. Таким образом, Fractofusus воспроизводились с помощью как полового, так и бесполового размножения.Рангеоморфы рода Fractofusus относятся к эдиакарской биоте, организмам, населявшим землю 635—542 миллиона лет назад. Вся фауна того времени обитала в морях, имелось достаточно большое разнообразие многоклеточных организмов. Это первые многоклеточные организмы, окаменелости которых удалось найти. Несмотря на широкое разнообразие, почти все они были мягкотелыми и среди них практически не было хищников. Практически все представители эдиакарской биоты вымерли или были вытеснены фауной, возникшей в следующем геологическом периоде — во время «кембрийского взрыва» (следующая волна широкого разнообразия животных, многие из них имели твердый скелет, некоторые были хищниками, многие из них стали предками современных организмов —  коралловые полипы, головоногие моллюски и членистоногие).
