
Главным редактором журнала «Профиль» назначена бывший главред «Газеты.ру» Светлана Лолаева. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе издательского дома «ИДР-Формат», в структуру которого входит журнал.Лолаева займется изменением структуры журнала, усилением делового и экономического блоков и реорганизацией сайта profile.ru. Перед ней также поставлена задача улучшить качество контента.Причину смены главного редактора в ИДР не называют. Главред объединенной редакции (журнала и сайта) Никита Петухов на своей странице в Facebook сообщил, что с 13 марта больше не работает в «Профиле».Перемены произошли и в составе редакции еженедельника: на должности руководителей направлений пришли новые сотрудники. С помощью новых кадров ИД рассчитывает расширить аудиторию «Профиля» и укрепить позиции журнала в сегменте деловой прессы.Светлана Лолаева возглавляла «Газету.ру» с марта по сентябрь 2013 года . До этого она работала на посту заместителя главреда. Лолаева пришла в «Газету.ру» в 2007 году. До «Газеты.ру» она работала в  изданиях «Утро России», «Сегодня», «Компания», «Русский телеграф» и «Время МН». В 2002 году была назначена заместителем главного редактора журнала «Политбюро». Лолаева является соавтором книги «Повседневная жизнь депутатов Государственной Думы».«Профиль» — деловой и аналитический журнал, издается с 1996 года. С 2005 года выходит совместно с немецким журналом Der Spiegel.
