
В центре Кишинева произошли столкновения участников антиправительственного марша с полицией. Об этом сообщает «Интерфакс». В результате была госпитализирована женщина.Демонстранты из движения «Красный блок» попытались прорваться к зданию Генеральной прокуратуры страны, однако не смогли преодолеть полицейский кордон. После этого активисты начали устанавливать на улице палатки.«Мы останемся здесь, чтобы пикетировать здание Прокуратуры, добиваться очищения правосудия от коррумпированных судей и прокуроров», — заявил лидер «Красного блока» Григорий Петренко.Ранее 6 сентября в центре Кишинева начался митинг, организованный движением «Достоинство и справедливость». Активисты также установили палатки.По оценке организаторов, в акции принимают участие около 100 тысяч человек. Демонстранты требуют отставки президента Николае Тимофти и проведения досрочных парламентских выборов.
