
Басманный суд Москвы продлил срок содержания под стражей для украинской летчицы Надежды Савченко. Она останется в СИЗО до 30 июня, передает ТАСС.«Выслушав мнение сторон, исследовав представленные материалы, суд приходит к выводу, что ходатайство следователя о продлении Савченко меры пресечения подлежит удовлетворению», — заявила судья Наталья Мушникова. ТАСС отмечает, что при принятии решения учитывались тяжесть предъявленного обвинения, а также семейное положение, возраст и состояние здоровья подсудимой.В ходе заседания суда 6 мая Савченко жаловалась на боли в груди, после чего ей вызвали скорую помощь. Врачи, однако, заявили, что госпитализация ей не требуется и разрешили летчице продолжить участие в заседании суда.Ранее до 13 ноября был продлен и срок расследования по ее делу.Савченко, находящаяся под стражей в России с лета прошлого года, обвиняется в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела. По версии следствия, украинская летчица передала координаты для ведения стрельбы. Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию. Летчица вину не признает.За время пребывания в российском СИЗО Савченко несколько раз объявляла голодовку, протестуя таким образом против условий содержания. 28 апреля ее перевели в московскую больницу №20, однако адвокаты потребовали вернуть ее обратно, объясняя это тем, что условия там гораздо хуже, чем в изоляторе. 30 апреля Савченко снова перевели в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина».
