
Мигранты принесут Петербургу более миллиарда рублей в 2015 году, заявила в интервью «Русской службе новостей» начальник УФМС по городу и Ленинградской области Елена Дунаева. По ее словам, с начала года от получения приезжими патентов в бюджет города поступило 400 миллионов рублей.«Сегодня все органы самоуправления должны быть заинтересованы, чтобы как можно больше человек работали легально. Хитрить с зарплатой и показывать справку с суммой в 5 тысяч рублей мигрантам теперь бесполезно. Все равно каждый месяц необходимо платить за патент по 3 тысячи рублей», — уточнила Дунаева.Всего за первый квартал 2015 года в миграционную службу города поступило 75 тысяч заявок на получение патентов. По информации издания «Фонтанка», в среднем трудовые мигранты Северной столицы зарабатывают 25 тысяч рублей в месяц.С 1 января 2015 года для того, чтобы получить патент — разрешение на осуществление трудовой деятельности, мигрантам необходимо предоставить медицинский страховой полис, а также сертификат на знание российской истории, законодательства и русского языка.Ранее глава Федерации мигрантов России Мухаммед Амин прогнозировал, что после Нового года более 25 процентов мигрантов будут работать в других странах. Главными причинами снижения количества трудовых мигрантов Амин назвал ослабление рубля, а также обязательное тестирование.
