
Российский супертяжеловес Александр Поветкин одержал победу над поляком Мариушем Вахом и защитил чемпионский титул WBC Silver. Он выиграл техническим нокаутом в 12-м раунде. Этот пояс дает право называться обязательным претендентом на титул чемпиона мира, сообщает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме13:15  4 ноября 2015ВахханалияВедущие российские боксеры выиграли титульные поединкиДля 36-летнего Поветкина эта победа стала 30-й в карьере (21 — нокаутом) при одном поражении. 35-летний поляк до боя с россиянином одержал 31 победу (17 — нокаутом) и потерпел лишь одно поражение. Соперники ранее проиграли только украинцу Владимиру Кличко.Перед боем Поветкина чемпион мира по версии WBA в первом тяжелом весе Денис Лебедев защитил титул, одержав в Казани победу над нигерийцем Латифом Кайоде.4 ноября россиянин Рахим Чахкиев проиграл Олу Афолаби из Великобритании, а Дмитрий Кудряшов уступил нигерийцу Оланреваджу Дуродоле. До этого Эдуард Трояновский победил Сезара Рене Куэнкоу из Аргентины.
