
На полигоне в Волгоградской области двое военнослужащих получили огнестрельные ранения и были доставлены в Калачевскую ЦРБ. Об этом сообщают LifeNews со ссылкой на сотрудников больницы.«В 11:48 в Калачевскую районную больницу с полигона в/ч №3642 Калача-на-Дону были доставлены двое военнослужащих. Один из них уже не подавал признаков жизни, но врачи все равно провели реанимационные мероприятия», — пояснили в Калачевской больнице.Погибшим является 24-летний прапорщик Артем Гурьянов, он получил ранение в голову.  20-летний рядовой Яков Лагошин был ранен в ногу.По неподтвержденной информации, стрельбу по ним открыл сослуживец.
