
Количество призывников, уклоняющихся от призыва на срочную службу, в этом году снизилось на 15 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом начальник главного организационно-мобилизационного управления Генштаба РФ Василий Тонкошкуров заявил в интервью телеканалу «Россия 24». Его слова приводит в четверг, 1 октября, ТАСС.«Число молодых людей, которые получили повестки и не прибыли на сборные пункты, неуклонно снижается», — заверил генерал. Он уточнил, что уклонистов стало меньше на 4 тысячи человек.1 октября начался осенний призыв на срочную службу. Ряды российской армии пополнят 147 тысяч 100 новобранцев.Материалы по теме07:29 26 июня 2015Новая российская армия: взгляд из-за океанаКак в США оценивают военную реформу РоссииПо итогам весеннего призыва 2015 года в войска Вооруженных сил России были отправлены около 150 тысяч новобранцев, из них 485 — из Крыма и Севастополя. Всего в военкоматы вызывались более 700 тысяч человек.На службу в научные роты были отправлены 450 человек, в числе которых около 50 москвичей, прошедших предварительный отбор с конкурсом около шести человек на место.К концу 2015 года в ВС РФ будет насчитываться около 350 тысяч контрактников. Летом 2014 года по инициативе Минобороны был принят закон, предоставляющий гражданам право выбора: год военной службы по призыву или два года по контракту.
