
Британский совет по классификации фильмов (British Board of Film Classification, BBFC) присвоил картине «50 оттенков серого» рейтинг «18 плюс», пишет The Hollywood Reporter.Решение было мотивировано наличием в фильме сцен жесткого секса. Впрочем, ни одну из них совет не вырезал.В то же время в США аналогичная служба присвоила картине рейтинг R, который позволяет смотреть картину зрителям до 17 лет в присутствии взрослых.Лента основана на одноименном романе британской писательницы Э.Л. Джеймс, написанном и изданном в 2011-2012 годах. Книга повествует об отношениях студентки Анастейши и миллиардера Кристиана Грея, увлекающегося БДСМ. На сегодняшний день «50 оттенков серого» является самой продаваемой в мире книгой.Мировая премьера фильма состоится в рамках Берлинале 11 февраля, российская — 12 февраля.
