
Российская экономика сможет восстановиться  до уровня 2014 года к 2018-му году, при этом доходы населения не достигнут прежних показателей. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на базовый сценарий макроэкономического прогноза, подготовленный Минэкономразвития РФ.В базовом сценарии ведомство Алексея Улюкаева исходит из цены на нефть в 50-55 долларов за баррель за ближайшие три года. Рост экономики, согласно данному сценарию, возобновится в 2016 году и составит 0,7 процента, что более чем в два раза ниже ранее ожидавшихся темпов. При этом реальные доходы населения в будущем году продолжат падать из-за более высокого, чем ожидалось, уровня инфляции и ограничения роста социальных расходов бюджета.В 2017 году темпы экономического роста, как полагают в Минэкономразвития, также будут невелики и лишь в 2018 году ускорятся до двух процентов в год, что будет ниже среднемировых показателей (3,5 процента). С учетом спада 2015 года среднегодовой темп роста ВВП составит 0,3 процента, в результате чего доля РФ в мировой экономике продолжит сокращаться. К этому же периоду темпы инфляции, согласно прогнозу, уменьшатся до 5 процентов.Что касается резервного фонда, то он, как считает Минэкономразвития, будет исчерпан в 2017 году.Материалы по теме00:02  7 октября 2015Отжать в бюджетНаполнить российскую казну помогут пенсионеры, нефтяники и печатный станок Помимо базового варианта ведомство Улюкаева также разработало консервативный сценарий, согласно которому в ближайшие три года нефть будет стоить 40 долларов за баррель, а экономика России продолжит сокращаться.Кроме того, подготовлен целевой сценарий, который предусматривает рост ВВП на 4,5-5 процентов в год даже при условии сохранения санкций и низких цен на нефть. Для достижения данных показателей, по мнению Минэкономразвития, необходимо наращивать инвестиции ежегодно на 8-10 процентов. Сделать это предлагается за счет возвращения к системе обязательных накопительных пенсий, инвестирования до 80 процентов средств Фонда национального благосостояния, а также ресурсов, высвобождаемых в результате снижения административных издержек.При данном сценарии инфляция должна снизиться до четырех процентов без ужесточения денежно-кредитной политики, а доходы населения к 2018 году должны полностью восстановиться до уровня 2014 года.
