
Президент Сирии Башар Асад считает, что причиной уничтожения российского бомбардировщика Су-24 турецкими ВВС является непримиримость президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. Такое мнение он высказал в интервью Чешскому ТВ, текстовую расшифровку которого приводит сирийское официальное информагентство САНА.По словам сирийского лидера, у Эрдогана сдали нервы, так как вмешательство России изменило баланс на земле. «Провал Эрдогана в Сирии, провал его террористических группировок означает его политическую кончину», — считает Асад. Он добавил, что то, что сделал Эрдоган, в любом случае не изменит соотношения сил.«Война против терроризма продолжается, российская поддержка будет сильнее», — уверен Асад.Президент Сирии обратил внимание на то, что за все то время, когда против «Исламского государства» проводили воздушные операции силы коалиции во главе с США, террористы только окрепли, ИГ расширился, в него влились рекруты со всего мира. В результате бомбардировок России ИГ, напротив, сокращается, так же как «Джебхат ан-Нусра» и другие группировки.Материалы по теме07:04 12 ноября 2015Игра по новым правиламЧто операция в Сирии значит для российско-американских отношений и миропорядкаПо словам Асада, поставки террористам, деньги и рекруты, идут в основном через Турцию при поддержке Саудовской Аравии и Катара. Для того, чтобы победить терроризм, необходимо задушить эти каналы снабжения, подчеркнул он.Говоря об оппозиции, Асад указал, что настоящая оппозиция может быть сформирована только внутри страны. Та оппозиция, которая сформирована во Франции, Катаре, Саудовской Аравии, США или Великобритании, не является патриотической. Что касается вооруженной оппозиции, то она представляет собой террористов, добавил президент.Правительство предлагает амнистию тем боевикам, которые сложат оружие и вернутся к мирной жизни в рамках процесса национального примирения. При этом амнистия является полной и без предъявления каких-либо обвинений.Отвечая на вопрос, какой он видит Сирию через 10 лет, Асад сказал, что главная цель, которая должна быть достигнута за это время, — это победа над терроризмом и сохранение многообразного светского общества. Насчет своей собственной судьбы президент отметил, что он поступит так, как этого захочет сам сирийский народ.«Если идет война, ты должен делать свою работу, чтобы защитить свою страну, в противном случае ты предатель», — подчеркнул Асад.Фронтовой бомбардировщик Су-24М из состава российской авиагруппы в Сирии 24 ноября был сбит турецкими истребителями F-16. Самолет упал около границы с Турцией, командир экипажа погиб, штурман был спасен. Кроме того, в результате обстрела боевиками вертолета, вылетевшего на поиски экипажа бомбардировщика, погиб морской пехотинец.Россия по просьбе Асада проводит воздушную операцию в Сирии с 30 сентября, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с террористическими группировками, в том числе с запрещенными в РФ «Исламским государством» и «Джебхат ан-Нусра».
