
Вратарь ЦСКА и сборной России по футболу Игорь Акинфеев вернулся к тренировкам в общей группе. Об этом сообщает официальный сайт армейского клуба.Защитник Георгий Щенников, получивший небольшое повреждение в товарищеском матче сборных России и Казахстана (0:0), проходит восстановительные процедуры. Ожидается, что в ближайшее время он присоединится к команде.Материалы по теме14:21 28 марта 2015Черное гореКак болельщики сорвали отборочный матч ЧЕ-2016 Черногория — Россия 14:05 31 марта 2015Дело как уликаПочему УЕФА начал дисциплинарное расследование в отношении РоссииЕще одному игроку сборной страны, защитнику Василию Березуцкому, замененному в первом тайме матча с казахстанцами из-за травмы, предстоит дополнительное обследование, о результатах которого будет сообщено дополнительно.Также по индивидуальной программе под руководством медицинского штаба клуба занимается получивший повреждение в матче с Черногорией Алан Дзагоев.Игорь Акинфеев получил травму на первой минуте состоявшегося в пятницу, 27 марта, матча Черногория — Россия. В голкипера попал брошенный с трибуны файер, в результате чего футболист получил ожог шеи и был заменен. Последние несколько дней он восстанавливался в домашних условиях.
