
В ходе «Дня инноваций», организованного Министерством обороны России, будет продемонстрирован новый комплекс бортовой аппаратуры для беспилотного летательного аппарата (БПЛА), созданный в рамках концепции сетецентрических войн, сообщает ТАСС. Комплекс, разработанный Объединенной приборостроительной корпорацией (ОПК), позволит доводить информацию до конечных пользователей напрямую, минуя пункт управления БПЛА.«Комплекс создан в духе концепции "сетецентрических войн" (повышение эффективности войск через совершенствование обмена информацией между боевыми единицами и подразделениями — прим. «Ленты.ру») и является базой для построения различных разведывательных БПЛА, которые могут быть интегрированы в современные автоматизированные системы управления боем», — пояснил собеседник агентства.Подобные комплексы формируют «боевую сеть» («боевое пространство», battle space в западной терминологии), которая позволяет обрабатывать информацию и доводить ее напрямую с борта беспилотника, без участия наземного пункта управления БПЛА, до непосредственного получателя — командира подразделения, бойца, системы управления боевой машины или управляемого боеприпаса. Как отметил представитель корпорации, «такие возможности позволяют командным пунктам и каждой боевой единице, интегрированной в систему управления боя, видеть данные беспилотной разведки в режиме онлайн и действовать более оперативно».Представленное на выставке бортовое радиоэлектронное оборудование, по словам представителей ОПК, может устанавливаться на беспилотники любого типа. В частности, новые разработки используются в оборудовании беспилотного аппарата «Корсар», созданного входящим в состав корпорации концерном «Вега».Международная выставка «День инноваций» Минобороны России пройдет 5 и 6 октября в подмосковном парке «Патриот». В мероприятии примут участие более 250 военно-научных организаций ведомства.
