
Основатель французского «Национального фронта» Жан-Мари Ле Пен, недавно исключенный из него, создал очередную политическую партию. Его новая организация называется «Сине-бело-красное объединение» в честь цветов французского флага. Об этом сообщила в субботу, 5 сентября, газета Le Monde.О создании партии 87-летний ультраправый политик заявил своим сторонникам в ресторане в Марселе, чем вызвал их аплодисменты. Он призвал всех присоединяться к «сине-бело-красным» и отметил, что организация будет действовать в том же русле, что и «Национальный фронт».Материалы по теме17:02 10 июня 2015Левой, правой, ультраправойКак во Франции строят трехпартийную системуЕсли ему удастся привлечь в свои ряды бывших однопартийцев, это поставит националистическую партию «Национальный фронт» перед выбором, допускать или нет двойное членство.Жан-Мари Ле Пен был исключен из «Национального фронта» 20 августа. Причина — ряд резких заявлений, которые дочь политика, нынешний лидер партии Марин Ле Пен сочла неприемлемыми, и потребовала отстранить его от должности.Так, 2 апреля Ле Пен заявил, что газовые камеры — «всего лишь элемент Второй мировой войны», а в начале года назвал мигрантом действующего премьер-министра Франции Мануэля Вальса, уроженца Испании.В мае его членство в партии уже приостанавливали, однако суд признал это решение незаконным. Тогда же, во время конфликта с дочерью Ле Пен пожелал ей «поскорее выйти замуж» и сменить фамилию.Жан-Мари Ле Пен основал «Национальный фронт» в 1972 году и был его председателем до 2011 года. После этого партию возглавила его дочь Марин, а ее отец оставался почетным председателем.
