
После резкого ухудшения отношений между Москвой и Анкарой российские дизайнеры решили выпустить коллекцию одежды с принтами политической тематики. Об этом в среду, 9 декабря, сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на российского дизайнера Александра Конасова.По его словам, речь идет о нейтральных рисунках. «Это будут нейтральные футболки, чтобы наши клиенты могли выразить поддержку нашим летчикам и силам, которые поддерживают нашу точку зрения и проявили солидарность. У нас будут несколько принтов и с помидорами, и с надписями "не еду", и тому подобное», — рассказал модельер.В коллекции будет представлено 10 принтов. В продажу одежда поступит с 15 декабря и будет сделана из тканей, произведенных в России. «Наши футболки — часть того, как люди могут выразить свое отношение к внешней политике и патриотизму», — заключил Конасов.Идею антитурецких футболок поддержала также дизайнер Екатерина Добрякова. «Если к нам, наконец, приедет фура с турецкой тканью, мы обязательно выпустим коллекцию одежды с антитурецкой тематикой», — пообещала она.  Фото: Alexander Konasov / Instagram  Отношения Москвы и Анкары резко ухудшились в конце ноября — после того, как самолет турецких ВВС сбил возле границы российский бомбардировщик Су-24. В результате погиб летчик и один морской пехотинец, входивший в группу по спасению пилота. Власти Турции заявили, что самолет нарушил воздушное пространство страны, Россия это отрицает.Президент России Владимир Путин назвал гибель Су-24 ударом в спину, который нанесли пособники террористов, и предупредил Анкару о серьезных последствиях для двусторонних отношений. В конце ноября в отношении Турции были введены санкции: отменен безвизовый режим и запрещены некоторые продукты питания.В середине октября в продажу поступили футболки с призывом поддержать сирийского президента Башара Асада. На одежде размещен принт с фотографиями авиаударов российских ВВС по позициям боевиков. После присоединения к России Крыма популярность набрали футболки с изображением Путина. Летом прошлого года стартовали продажи коллекции «Все путем» российского бренда «АняВаня». В линейке были футболки со снимками главы государства, которые сопровождались подписями «Самый вежливый из людей», Crimea и «Нас не догонят».
