
Фотографии новейших САУ «Коалиция» появились во «ВКонтакте». Предположительно, эти самоходные гаубицы перебрасываются в Москву для участия в параде Победы 9 мая 2015 года.Фотографии перебрасываемых по железной дороге самоходных установок появились в соцсети 4 марта. Сфотографированные установки были опознаны как САУ «Коалиция» благодаря отличному от предшествующей установки «Мста-С» шасси и более длинному орудийному стволу с иным расположением эжектора.О том, что 10 САУ этого типа будут показаны на Красной площади, сообщает ТАСС со ссылкой на главного инженера завода «Уралтрансмаш» Владимира Косова. Выпущенные заводом гаубицы относятся к опытной серии машин, построенных по заказу Минобороны.«С 2011 года мы участвуем в федеральной целевой программе постановки на серийное производство изделия "Коалиция", десять опытных образцов которого подготовлены к участию в параде Победы на Красной площади. Технику мы уже отгрузили, и она благополучно доехала», — сказал Косов.  Фото: tankspub в «ВКонтакте»  1/2Как отмечает российский военный блог bmpd, в 2013-2014 годах планировалось построить в общей сложности 12 машин опытной партии новых САУ. Новейшие установки построены на шасси танка Т-90, в дальнейшем планируется переход на шасси перспективного танка Т-14 «Армата». Также разрабатывается вариант установки на колесном шасси.Разработка перспективной 152-миллиметровой самоходной артиллерийской установки на замену имеющимся САУ «Акация», «Мста-С» и «Гиацинт» ведется в России с 2000-х годов. Первый макетный образец САУ «Коалиция» был показан в 2006 году, это был вариант «Коалиция-СВ» со спаренной 152-миллиметровой установкой. В дальнейшем министерство обороны выбрало более консервативный вариант установки. САУ этого типа производятся на предприятии «Уралтрансмаш», которое входит в состав ОАО «НПК Уралвагонзавод».Детальные характеристики новой установки не раскрывались. Предполагается, что она будет превосходить имеющиеся САУ по дальнобойности не менее чем в 1,5 раза.
