
Лимит на легионеров в Российской футбольной премьер-лиге (РФПЛ) могут отменить после 2018 года. Об этом заявил президент РФПЛ Сергей Прядкин, слова которого приводит «Р-Спорт» со ссылкой на эфир «Матч ТВ».«После 2018 года есть вероятность отмены лимита на легионеров. Мы такое неоднократно рассматривали у себя внутри организации», — отметил Прядкин.Глава РФПЛ добавил, что формат действующего лимита «устраивает все команды и пока не будет меняться». По его словам, лимит создает условия для прогресса российских футболистов.Перед стартом нынешнего сезона решением министерства спорта в РФПЛ был принят лимит в формате «6+5». Согласно такой схеме, на поле в составе одной команды одновременно могут находиться не более шести иностранцев.Предполагалось, что в чемпионате России-2015/16 лимит на легионеров будет установлен в формате «10+15», согласно которому каждый клуб сможет заявить на сезон не более 10 зарубежных игроков, при этом их количество на поле не будет ограничено.Летом 2018 года в России пройдет чемпионат мира по футболу.
