
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк рассказал о санкциях, которые ждут правительство при попытке сменить руководство госкомпании «Укрнафта». Об этом сообщает УНН.Во время часа вопросов к правительству Яценюк напомнил, что правительство планировало на ближайшем акционерном собрании обсудить смену руководства крупнейшего газодобывающего предприятия Украины.«Выясняется, что не можем это сделать, поскольку правительство подписало соглашение (вероятно, имеется в виду акционерное соглашение, которое на предстоящем собрании также планировали перезаключить — прим. «Ленты.ру»). В соответствии с ним если только правительство будет инициировать смену руководства, то нам грозит иск на пять миллиардов долларов», — заявил Яценюк.«Укрнафта» — крупнейшая нефте- и газодобывающая компания Украины, 50 процентов плюс одна акция которой принадлежат НАК «Нафтогаз Украины», то есть государству. Еще 42 процента акций принадлежит различным компаниям, связанным со структурами группы «Приват» бывшего губернатора Днепропетровской области Игоря Коломойского.Вопрос о смене руководства «Укрнафты» актуализировался в марте, после принятия Радой поправок к закону «Об акционерных обществах». Документом, в частности, был изменен порядок проведения собраний и выплаты дивидендов в госкомпаниях — порог кворума для принятия решений снизили с 60 процентов до 50 процентов плюс одна акция. До принятия закона представители «Привата», в частности, могли блокировать проведение собраний акционеров, что осложняло принятие решений о распределении прибыли и выплате дивидендов.Отмечалось, что «Приват» осуществляет оперативное управление «Укрнафтой». В марте, после принятия закона, последовала попытка рейдерского захвата «Укрнафты» Игорем Коломойским. Сам он позднее объяснил блокирование входа в главный офис предприятия вооруженными бойцами (по некоторым данным, батальона «Днепр-1», по сообщению Коломойского — охранниками здания) защитой от рейдеров.Украинские СМИ писали, что смена руководства компании также осложняется временными несоответствиями: обновленный закон «Об акционерных обществах» вступил в силу 26 мая, а решающее заседание акционеров запланировано на 22 июля. Из-за того что между двумя датами недостаточно времени для проведения тендера на должность главы компании (по постановлению правительства на него требуется 98 дней), назначение могут отложить до следующего заседания. В настоящее время «Укрнафтой» уже четыре года руководит Питер Ванхеке, которого считают доверенным человеком Игоря Коломойского.
