
Футболист «Барселоны» Лионель Месси признан лучшим игроком чемпионата Испании по итогам сезона-2014/15. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.Торжественная церемония вручения наград состоялась в понедельник, 30 ноября, в Барселоне. Месси также получил приз как лучший нападающий первенства страны.В прошлом сезоне аргентинский форвард помог «Барселоне» стать чемпионом Испании, забив 43 мяча в 38 матчах примеры.Лучшим тренером признали наставника сине-гранатовых Луиса Энрике. Награда «Лучший голкипер» досталась еще одному представителю «Барселоны» Клаудио Браво. Серхио Рамос из мадридского «Реала» стал лучшим защитником, его одноклубник Хамес Родригес был признан лучшим хавбеком.Еще один представитель «Реала» — Криштиану Роналду — стал обладателем награды как лучший игрок по версии болельщиков.В понедельник, 30 ноября, были объявлены имена трех претендентов на приз лучшему игроку года по версии Международной федерации футбола (ФИФА) — «Золотой мяч». Награду могут получить Месси, Роналду и Неймар. 
