
Муляж взрывного устройства, обнаруженный в одной из школ города Карабаш Челябинской области 2 декабря, принесли в здание два ученика. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе управления МВД по региону.Решается вопрос о помещении школьников 2003 и 2004 годов рождения в Центр временного содержания несовершеннолетних правонарушителей. «В отношении их родителей и должностных лиц учебного заведения будут приняты меры профилактического и административного характера», — отметили в пресс-службе. Возбуждено дело по статье «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма» УК РФ, предусматривающей до трех лет лишения свободы.Утром 2 декабря в экстренные службы Карабаша поступило сообщение о бесхозном полиэтиленовом пакете в гардеробе школы №2. Из здания были эвакуированы 189 человек, в том числе 163 ученика, школа была оцеплена.Прибывшие саперы установили наличие паров взрывчатых веществ, в связи с чем на месте была развернута взрывотехническая группа областного УФСБ. Проанализировав содержимое пакета, специалисты установили, что в нем находится муляж бомбы, пропитанный жидкостью с запахом тротила. Предмет был уничтожен при помощи водяной пушки.
