
Силы самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) впервые нанесли авиаудар по украинским военным, сообщает в среду, 4 февраля, РИА Новости со ссылкой на штаб ополчения ЛНР.Штурмовик Су-25 атаковал автоколонну украинской армии на трассе Артемовск-Дебальцево. «Были атакованы идущие в колонне бронемашины и грузовики с живой силой. О потерях силовиков точных данных пока нет», — сообщили в штабе. Предположительно, военная техника и живая сила перебрасывались в Дебальцево.Материалы по теме10:53 25 января 2015Нет поводов для мираБоевые действия в Донбассе продолжатсяСамолет ВВС Украины был подбит в июле 2014 года, летчик вынужденно посадил машину в подконтрольной ополченцам зоне. После ремонта Су-25 вошел в состав вооруженных сил ЛНР. Он базируется на аэродроме Луганского высшего штурманского училища.После возобновления Киевом АТО в Луганской и Донецкой областях, руководство самопровозглашенных ЛНР и ДНР объявило о намерении подчинить себе всю территорию областей вплоть до административных границ. Для решения этой задачи ополчение 23 января начало наступление на город областного значения Дебальцево.В городе накоплены значительные силы украинских военных: по разным оценкам — от 8 до 10 тысяч человек. Дебальцево стал центром боевых столкновений. Город имеет стратегическое значение, как один из крупнейших железнодорожных узлов страны.
