
Два из трех расследований гибели людей в одесском Доме профсоюзов не были независимыми, считают представители Международной консультативной группы (МКГ) Совета Европы. Они также сделали вывод, что все разбирательства по факту данного происшествия, проведенные Киевом, не удовлетворяют требованиям Европейской конвенции по правам человека. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на отчет МКГ.Группа изучала ход трех расследований, инициированных киевскими властями. Предметом первого разбирательства было поведение милиции в ходе столкновений в Одессе, второго — массовые беспорядки в центре города и возгорание в Доме профсоюзов, третьего — действия спасателей во время пожара.«Второму и третьему исследованию не хватало институциональной и практической независимости», — отмечается в отчете МКГ. В докладе также указывается, что выявленные недостатки «подрывают способность властей установить обстоятельства преступлений и привлечь к ответственности виновных».19 сентября специальный докладчик ООН по вопросам внесудебных казней Кристоф Хайнс заявил, что большая часть доказательств, касающихся пожара в одесском Доме профсоюзов, была уничтожена сразу после события. «Процесс поиска преступников очень медленный», — добавил он. Хайнс призвал ускорить расследование.Материалы по теме16:07 30 апреля 2015Одесса готовится...Год со дня сожжения  в Доме профсоюзовВ марте этого года МКГ обвинила МВД Украины в препятствовании расследованию событий на Майдане, отметив также, что оно не соответствует требованиям Европейской конвенции по правам человека.Международную консультативную группу собрал генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд для наблюдения за соответствием расследования случаев насилия на Украине в период с 30 ноября 2013 года по 21 февраля 2014-го требованиям Европейской конвенции о защите прав человека и прецедентному праву Европейского суда по правам человека. Группа также занимается событиями в одесском Доме профсоюзов.2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между сторонниками Евромайдана и местными противниками новой украинской власти. Во время беспорядков лагерь антимайдановцев был уничтожен, а сами они заблокированы в местном Доме профсоюзов. В здании начался пожар, в результате которого погибли 42 человека, еще шесть были застрелены, более 200 человек пострадали. В Одесском областном бюро судебно-медицинской экспертизы не усмотрели умышленных насильственных действий, приведших к гибели людей.В ноябре 2013 года сторонники Евромайдана начали массовые протестные акции в Киеве, которые привели к бегству бывшего президента Украины Виктора Януковича и смене власти в стране в феврале 2014-го. Всего за период с 30 ноября 2013-го по 14 апреля 2014-го в ходе столкновений в Киеве и регионах погибли 106 человек. Свыше 1,2 тысячи пострадавших обратились за медицинской помощью, из них 795 были госпитализированы.
