
Размер обязательств перед клиентами негосударственных пенсионных фондов, предположительно связанных с Анатолием Мотылевым, оценивается в 30 миллиардов рублей. Такая сумма приводится в сообщении Центробанка.Как подчеркивает регулятор, «итоговая цифра будет уточнена после сверки с Пенсионным фондом (ПФР). Таким образом, будет компенсирован номинал взносов всех 863 тысяч клиентов указанных фондов».3 августа ЦБ аннулировал лицензии пяти НПФ и приостановил работу еще двух. Все эти фонды участники рынка связывают с Анатолием Мотылевым, владельцем банка «Российский кредит», у которого 24 июля была также отозвана лицензия.По подсчетам газеты «Ведомости», только взносы клиентов НПФ, связанных с Мотылевым, достигают 37 миллиардов рублей, а их инвестиционный доход — 10 миллиардов рублей. Однако эта сумма, согласно действующему законодательству, не подлежит компенсации в случае банкротства фонда.
