
Один из членов Адвокатской палаты Москвы найден мертвым на юго-востоке столицы, сообщил «Интерфаксу» источник в правоохранительных органах.По его словам, 7 сентября около 3:00 мск на одной из автостоянок на улице Петра Романова (возле дома 18, корпус 1) обнаружено тело мужчины 1968 года рождения с открытой черепно-мозговой травмой. Установлено, что мужчина работал адвокатом в Адвокатской палате Москвы.Собеседник агентства отметил, что неизвестный подбежал к мужчине в момент, когда тот помещал в багажник своей машины собаку, и ударил его по голове несколько раз. Орудием преступления, предположительно, была труба.Пресс-служба московского главка МВД подтвердила агентству факт обнаружения тела, однако отказалась предоставить подробности. В пресс-службе московского Следственного управления СКР заявили, что по факту убийства возбуждено уголовное дело.
