
Китайские ученые выяснили, что до трети представителей европеоидной расы обладают генными вариантами, из-за которых им сложнее бросить курить. Об этом сообщается в журнале Translational Psychiatry.Мин Ли (Ming Li) и его коллеги из Чжэцзянского университета изучали ген ANKK1, регулирующий выработку дофамина — «нейромедиатора удовольствия», важного элемента системы вознаграждения мозга. Чтобы проверить связь ANKK1 и способности человека бросить курить, ученые провели мета-анализ 23 исследований, где участвовало около 11 тысяч добровольцев.В целом связи обнаружить не удалось, однако результаты по белым людям оказались более интересными. Почти у 70 процентов европеоидов нашли генный вариант A2/A2: его носителям почти на 22 процента легче отказываться от сигарет, чем обладателям других вариантов гена (A1/A1 и A1/A2).Последние два варианта ранее уже связывали с ожирением и наркоманией — видимо, они каким-то образом усиливают зависимость от пагубных привычек.Носителям этих вариантов понадобится более агрессивная стратегия для отказа от сигарет, утверждает Ли. Неясно также, как различные варианты гена ANKK1 влияют на представителей других рас.
