
Финансирование государственной программы вооружения (ГПВ) сокращаться не будет. Об этом заявила замминистра обороны России Татьяна Шевцова. Ее слова приводит ТАСС.«Доля ГПВ в структуре бюджета Минобороны из года в год увеличивается: с 37 процентов в 2013 году до почти 62 процентов к 2015-му. Именно этот блок расходов сегодня не подлежит секвестированию и является приоритетным для нашей современной армии», — отметила Шевцова.Заместитель министра добавила, что в перспективе соотношение расходов на содержание и оснащение вооруженных сил должно составить 3 к 7. По мнению представительницы ведомства, это будет способствовать планомерному переоснащению и развитию армии.В конце 2014 года со ссылкой на источники в Минобороны и кремлевской администрации сообщалось, что в ближайшие годы должна быть принята новая госпрограмма вооружения (ГПВ-2025), которая не потребует таких крупных трат, как нынешняя (рассчитанная на 2011-2020 годы). Впоследствии выяснилось, что стоимость новой программы ощутимо выше. Ранее ее оценивали в 56 триллионов рублей, потом сократили до 30 триллионов.Изначально предполагалось, что новая программа, рассчитанная на период 2016-2025-го, будет принята в декабре 2015 года. Однако, согласно более поздним сообщениям СМИ со ссылкой на источники в правительстве и администрации президента, утверждение новой госпрограммы будет перенесено с 2015 на 2018-й.Объем финансирования ГПВ на период 2011-2020 годов оценивается в сумму порядка 20 триллионов рублей. Почти 80 процентов из этих средств должно пойти на закупку высокотехнологичного оружия. В числе основных приоритетов действующей программы — стратегические ядерные силы, космические средства, средства разведки и связи.
