
Ученые из Института воды, окружающей среды и здоровья при ООН считают, что экскременты человека могут стать ценным энергетическим ресурсом. Об исследовании сообщает Science News.В мире около миллиарда человек не имеют доступа к туалетам. Ученые подсчитали, сколько пользы могли бы принести эти неиспользуемые на данный момент ресурсы. Например, если бы эти нечистоты попадали в канализацию, а потом нагревались в печах для обжига (при температуре, превышающей 300 градусов по Цельсию) до получения небольших брикетов, то они дали бы людям до 8,5 миллиона тонн углеподобного материала в год. Ученые отмечают, что энергосодержание высушенных экскрементов такое же, как у угля.Кроме того, если помещать эти нечистоты в крупные баки и добавлять туда микробов, вырабатывающих метан, то на выходе получится газ, который будет стоить около 376 миллионов долларов. Этого ресурса, считают исследователи, будет достаточно для снабжения электричеством 18 миллионов домохозяйств. Газ принесет миру не меньше 10 миллиардов долларов дохода, что позволит окупить затраты на создание инфраструктуры по обработке экскрементов уже через несколько лет.Утилизация экскрементов является одним из перспективных направлений современной энергетики. Например, в 2014 году американские ученые разработали технологию, позволяющую преобразовывать нечистоты космонавтов в метановое топливо для космических кораблей. Их биореактор убивает болезнетворные микроорганизмы и производит биогаз — смесь метана и углекислого газа. Кроме того, биореактор разлагает органические соединения и за счет этого извлекает из отходов непитьевую (техническую) воду, которую потом можно будет расщепить на водород и кислород путем электролиза, создав аварийный запас воздуха для астронавтов.
