
Израильские власти спустя год позволили опубликовать информацию об исчезновении гражданина страны Авраама Мангисто (Avraham Mangisto), который пропал в сентябре 2014 года. Об этом сообщает Reuters.Пропавший, как отмечается на сайте Ynetnews, скорее всего, находится в секторе Газа.Брат Авраама Мангисто заявил: «Сейчас, когда история моего брата, наконец, обнародована, мы больше не станем молчать. Будут митинги и демонстрации, репортажи в СМИ, о нас начнут говорить». Он также отметил, что их семья потеряла доверие к руководству страны.Представители силовых структур зафиксировали, что пропавший пересек границу с сектором Газа. Потом израильтянин, предположительно, был захвачен в плен движением ХАМАС. Выдвигаются версии, что Мангисто арестовали, однако затем отпустили, поскольку он не являлся солдатом израильской армии, после чего израильтянин продолжил путь в сторону Египта. Однако движение ХАМАС не подтверждало сведения о задержании Мангисто.Ynetnews также пишут, что пропавший имел психические отклонения, о которых были осведомлены местные социальные службы. Семья мужчины заявила, что Мангисто ранее три раза уходил из дома, но затем возвращался обратно спустя некоторое время.В июле 2014 года Израиль начал в секторе Газа операцию «Нерушимая скала», целью которой было прекращение обстрела еврейских поселений со стороны территорий, подконтрольных ХАМАС. С августа между Израилем и Палестиной официально действует перемирие.Начиная с 2007 года сектор Газа находится под контролем палестинской организации ХАМАС.В 2006 году палестинские боевики взяли в заложники израильского военного Шалита Гилада. Мужчина находился в плену пять лет. Похитители потребовали в обмен на его жизнь освобождения палестинских заключенных из израильских тюрем.  В результате переговоров, которые проводились при посредничестве Египта, Турции и других стран, мужчина был отпущен в октябре 2011 года.
