
В последний день своего трехдневного визита на Аляску президент США Барак Обама исполнил местный народный танец, сообщает ABC News.Глава государства вышел на импровизированную сцену в одной из школ города Диллингхем и вместе с учениками показал зрителям несколько несложных движений.«Я репетировал», — заявил глава государства.WATCH: @POTUS joins native dance with students from Dillingham Middle School in Dillingham, AK:
https://t.co/j6FaQ1EfPc— ABC News Politics (@ABCPolitics) 2 сентября 2015
Как пишет ABC News, Обама похвалил местную кухню, особенно ему понравились блюда из рыбы. «Это было действительно очень вкусно», — отметил президент. Он также сообщил, что намерен вернуться на Аляску еще раз — уже с супругой, Мишель Обамой, и их двумя дочерьми, Малией и Сашей. Глава государства признался, что счастлив побывать на Аляске.«Я особенно горжусь вами, молодежь. Сохраняйте ваши традиции даже тогда, когда выйдете в большой мир, учитесь и используйте знания на благо своего сообщества», — отметил Обама.В августе стало известно, что президент США примет участие в шоу на выживание Running Wild на телеканале NBC, ведущим которого является британский путешественник Беар Гриллс. Обама продемонстрирует свои навыки выживания в дикой природе на Аляске. Точная дата выхода в эфир серии с участием американского лидера не называется, но известно, что это произойдет в 2015 году. Обама станет первым президентом США, который появится в телешоу. 
