
Министр спорта Виталий Мутко заявил, что против России в связи с проведением в стране чемпионата мира по футболу 2018  работает некая «машина». Слова чиновника приводит ТАСС.«Такая машина работает уже два с половиной года. Все заточено против России, все прекрасно понимают, какова цель. Какой-то урон, но нанести. Моральный, социальный, политический», — сообщил министр.Материалы по теме14:41  8 июня 2015На старые граблиКто и как хочет лишить Россию прав на ЧМ-2018Глава Минспорта снова заявил, что Россия в ходе борьбы за право проведения ЧМ-2018 работала «корректно, честно». По словам Мутко, нет никаких причин переноса турнира в другую страну.В воскресенье, 7 июня, глава аудиторской комиссии Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) Доменико Скала заявил, что Россия может быть лишена прав на чемпионат мира только в том случае, если следствие обнаружит доказательства факта получения взяток в ходе выборов. Проверка ФИФА таких нарушений не выявила, а о расследовании дела по инициативе американского ФБР Скала ничего не знает.Уголовное дело и проверки были начаты на фоне происходящего в ФИФА коррупционного скандала. По запросу американской прокуратуры в Швейцарии арестованы десять членов высшего руководства организации, в том числе несколько вице-президентов. Переизбранный на пост президента ФИФА Йозеф Блаттер объявил об уходе и поиске преемника на свою должность.
