
Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о создании военно-гражданских администраций на территории Донбасса. Текст документа опубликован на президентском сайте.Указ предусматривает образование соответствующих региональных органов власти в Донецкой и Луганской областях, а также в некоторых районах и населенных пунктах.Закон о военно-гражданских администрациях был ранее принят Верховной Радой. Это временные органы власти, создаваемые на период антитеррористической операции (так официально именуются военные действия против самопровозглашенных республик Донбасса).В соответствии с законом, военно-гражданские администрации будут действовать в составе антитеррористического центра СБУ (Службы безопасности Украины). Их задача состоит в том, чтобы обеспечивать соблюдение украинских законов, безопасность населения, противодействовать диверсионной и террористической деятельности.Временные органы власти смогут вводить определенные ограничения на подведомственной территории. В частности, ограничивать пребывание граждан на улицах в определенное время суток, движение транспорта и торговлю алкоголем. Они также смогут контролировать работу телекоммуникаций и изымать у граждан оружие.На востоке Украины весной 2014 года началась военная операция против представителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской республик, захвативших ряд населенных пунктов. В ходе боев погибли тысячи людей, включая и мирных жителей. Взять регион под контроль украинским властям не удалось (в Киеве заявляют, что этому помешали переброшенные на территорию Донбасса российские войска, в Москве это отрицают). В настоящее время представители ДНР и ЛНР удерживают часть Донецкой и Луганской областей. Интенсивность боевых действий на линии фронта снизилась после перемирия, о котором стороны договорились в феврале (окончательного прекращения огня при этом не произошло).В зоне ДНР и ЛНР находятся оба областных центра — Донецк и Луганск. Региональные администрации в этих условиях были перенесены на подконтрольную украинской власти территорию: луганскую, в частности, перевели в Северодонецк, донецкие региональные органы власти разместились в Краматорске, Славянске и Мариуполе.
