
В список самых непунктуальных авиакомпаний Европы (за период c 25 октября по 25 ноября) попали семь российских перевозчиков. Об этом сообщается в исследовании Stratos Jet Charters, результаты которого опубликованы на сайте компании.Места в рейтинге распределялись согласно количеству отмен рейсов. За задержку авторы топа считали перенос вылета на 15 и более минут.Авиакомпания «Ямал» разместилась на шестой строчке списка (191 отмена и 280 задержек), «Трансаэро» заняла 18-е место (73 отмены и три задержки), Red Wings Airlines — 27-е место (53 отмены и 196 задержек). Также в антирейтинг  попали «Руслайн» — 33-е место (39 отмен и 433 задержки), «Аэрофлот» — 35-е место (38 отмен и 2,5 тысячи задержек), «Саравиа» — 37-е место (37 отмен и 126 задержек) и «Грозный-Авиа» — 38-е место (37 отмен и пять задержек).Однако по сравнению с крупными международными перевозчиками дела у российских авиакомпаний обстоят не так плохо. Первое место в антирейтинге пунктуальности заняла Lufthansa. В ноябре перевозчик отменил более четырех тысяч рейсов, еще примерно столько же было задержано. Причиной тому стала масштабная забастовка работников авиакомпании. На второй строчке разместилась Turkish Airlines (351 отмена и 3,5 тысячи задержек), замыкает тройку British Airlines (321 отмена и 4,2 тысячи задержек).Отмечается, что больше всего задержек рейсов (почти семь тысяч) допустил британский лоукостер EasyJet. В итоговом рейтинге перевозчик занял восьмое место (169 отмен рейсов).Такое количество отмен и задержек рейсов российскими перевозчиками можно объяснить приостановкой авиасообщения с Египтом. Соответствующий указ президент Владимир Путин подписал 8 ноября. Это произошло после крушения над Синаем самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, который разбился 31 октября. Все 224 человека, находившиеся на борту (в основном россияне), погибли.    
