
Общероссийский народный фронт (ОНФ) проведет в феврале национальную дискуссию о развитии системы воспитания личности. Об этом говорится в пресс-релизе движения, присланном в редакцию «Ленты.ру».Дискуссия пройдет в форме круглых столов с участием представителей образования, культуры, патриотических и молодежных организаций, ученых.По словам члена центрального штаба ОНФ Любови Духаниной, если в советский период единые ценности транслировались во всех сферах жизни, то в настоящее время дети находятся под воздействием множества ценностных ориентиров. «Сегодня, если педагог транслирует определенные ценности в рамках школьной работы, он сталкивается с тем, что семья транслирует другое, интернет и телевидение — третье, социальные сети — четвертое, улица — пятое. И педагог оказывается в ситуации неравного боя», — сказала она.Материалы по теме07:45  4 февраля 2015«А я ведь комсомолец, атеист»Ради чего в России готовят стратегию воспитания молодежиВ ходе дискуссии будут выработаны предложения к проекту Стратегии развития воспитания на период до 2025 года, подготовленному Минобрнауки. «В предыдущих версиях Стратегии содержался перечень ключевых понятий и определений. В проекте, который в данный момент представлен к общественному обсуждению, нет даже этого», — констатирует Духанина. По ее словам, важно раскрыть в документе тему формирования российской идентичности, о которой говорил в поручении президент.Обсудить эти вопросы Фронту и кремлевской администрации президент Владимир Путин поручил по итогам форума «Качественное образование во имя страны», организованного ОНФ в Пензе в октябре 2014 года.
