
Брюссель откажется от своего стремления удержать Грецию в еврозоне, если новое правительство страны не признает одобренные ранее меры экономии. Соответствующее заявление сделал председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер, сообщает Reuters.«Мы достигли соглашения о соответствующей программе, и я хотел бы, чтобы это соглашение соблюдалось всеми последующими греческими правительствами», — сказал Юнкер. Он также отметил, что обеспокоен комментариями о необходимости выхода Греции из зоны евро, которые слышит на протяжении последних месяцев от политиков и экспертов разных государств. «Однако если договоренности не будут соблюдаться, в этот раз ЕС и еврозона отреагируют иначе», — отметил глава Еврокомиссии.Новое правительство будет сформировано в стране после парламентских выборов 20 сентября.Материалы по теме00:58 21 августа 2015Не прошло и годаАлексис Ципрас подал в отставку, подгадав момент для новых выборов00:02  6 сентября 2015Европе нужно больше демократииДокумент дня: Как европейские политики принимают безответственные решения27 августа президент Греции Прокопис Павлопулос назначил председателя Верховного суда страны Василику Тану-Хрестофилу исполняющей обязанности премьер-министра и поручил ей формирование временного правительства.Согласно конституции, глава Верховного суда занимает пост премьера до очередных выборов в случае отставки кабмина и неспособности входящих в парламент оппозиционных партий создать коалицию.20 августа Алексис Ципрас объявил о намерении уйти в отставку с поста премьер-министра вместе со всем правительством. Он добавил, что таким образом намерен ускорить проведение досрочных выборов в парламент.В июле кабинет министров под руководством Ципраса договорился с европейскими кредиторами о принятии Афинами жестких мер экономии, повышении налогов и масштабной приватизации. Во время голосования по третьему пакету помощи от ЕС 32 депутата СИРИЗА высказались против, 11 законодателей воздержались. Программу одобрили только благодаря содействию оппозиционных партий.
