
Молодежная сборная России по хоккею узнала соперника по первому раунду плей-офф чемпионата мира, который проходит в Канаде. Об этом сообщает официальный сайт турнира.В 1/4 финала россияне встретятся с командой США. Игра пройдет 2 января в Монреале.Помимо России и США в стартовом раунде плей-офф между собой сыграют Чехия и Словакия, Канада и Дания, Швеция и Финляндия.По итогам предварительного раунда россияне заняли третье место в своей группе. Подопечные Валерия Брагина проиграли два матча, выиграв два (в одном из них победа была одержана в овертайме).
