
В Новосибирске двое молодых людей задержаны за дебош в аэропорту Толмачево. Один из них «произвел разрушения» в отделении полиции и подозревается в применении насилия к сотруднику правоохранительных органов, сообщает сайт управления на транспорте МВД России по Сибирскому федеральному округу.Жители Новосибирской области планировали вылететь в Санкт-Петербург, чтобы приобрести там автомобиль. Но в аэропорту мужчины злоупотребили спиртными напитками и пропустили посадку на рейс. Они попытались попасть на борт самолета после ее окончания, но получили отказ. В связи с этим друзья, по словам полицейских, «начали вести себя дерзко и агрессивно по отношению к окружающим, включая сотрудников правоохранительных органов». На дебоширов надели наручники и доставили в отделение, где один из нарушителей «ввиду сильного эмоционального возбуждения» был отправлен в помещение для задержанных.«Под воздействием алкоголя он начал крушить всю обстановку, которая находилась в помещении. Он выламывал лавки, бил стены. В результате помещение фактически было приведено в полную негодность», — рассказал начальник пресс-службы управления транспортной полиции по СФО Тимур Курбангалеев. По его словам, мужчина также причинил себе легкие повреждения, ударяя кулаком по железной решетке. Для оказания помощи к нему был вызван сотрудник медицинской службы аэропорта.Материалы по теме19:55 11 июня 2014Взлет запретили Госдума одобрила создание черных списков авиадебоширов  19:23 26 ноября 2014Пьяные рейсыВ Новосибирске вынужденно посадили «Боинг» из-за дебоша калининградского депутата Гражданин, разгромивший дежурную часть линейного отдела полиции в Толмачево, ранее уже попадал в поле зрения правоохранительных органов в связи с с обвинениями в хулиганстве и в оскорблении сотрудника полиции, уточнил Курбангалеев.В отношении обоих задержанных были составлены протоколы об административном нарушении — нахождении в общественных местах в пьяном виде. Кроме того, в отношении одного из них начато расследование по части 1 статьи 318 УК РФ («Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей»). Наказание для признанного виновным в таком преступлении может составить до пяти лет лишения свободы.
