
Новая взлетно-посадочная полоса длиной 3,5 тысячи метров, способная принимать все типы имеющихся в ВВС самолетов, построена на аэродроме Энгельс в Саратовской области. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главкома ВВС Виктора Бондарева.«В настоящий момент на аэродроме полностью завершено строительство второй взлетно-посадочной полосы, длина которой составляет 3500 метров, а ширина — 65 метров, что позволяет принимать все типы самолетов всех родов авиации ВВС России. Новая взлетно-посадочная полоса необходима для организации полетов экипажей дальней авиации», — заявил главком.По словам главкома, все типы самолетов, которые стоят на вооружении, и даже перспективные авиационные комплексы смогут осуществлять комфортные взлет и посадку на данной полосе. Сейчас на аэродроме завершается строительство новых магистрально-рулежных и рулежных дорожек, установлено современное электротехническое, радиотехническое и метеорологическое оборудование.Строительство новой (второй) взлетно-посадочной полосы на авиабазе в Энгельсе началось в апреле 2012 года. Полоса имеет ту же длину, что и имеющаяся, построенная в 1955 году и реконструированная в 1985 году. По утверждениям Спецстроя, при создании полосы использовались новые технологии, в частности, в основание полосы укладывалась пластиковая геомембрана для гидроизоляции.Авиабаза «Энгельс-2» была построена в первой половине 1950-х годов рядом с инфраструктурой Энгельсской летной школы для базирования 201-й тяжелой бомбардировочной авиадивизии на самолетах М-4. В данный момент на авиабазе развернута большая часть российской Дальней авиации: самолеты Ту-95МС и все имеющиеся в стране бомбардировщики Ту-160.
