
Нападающий сборной России и «Краснодара» Федор Смолов прокомментировал «Р-Спорт» расставание с телеведущей Викторией Лопыревой.«Для любого человека это не самая приятная история в жизни. Я привык думать, что все, что бог ни делает  — к лучшему. Да, формулировка меня очень удивила. Ну а что я могу сделать? Не мои же слова», — отметил футболист. На его взгляд, можно было сообщить о том, что расстались, без подробностей. «Я думал, что за три года, что я любил человека, я заслуживаю хотя бы того, чтобы избежать подобных ремарок», — считает Смолов.По словам футболиста, официально он с Лопыревой расписан не был — церемония бракосочетания прошла за пределами территории России и носила символический характер, — в связи с чем развод в загсе пара не оформляла.16 мая Лопырева в своем Instagram объявила о расставании со Смоловым, отметив, что Федор еще не повзрослел. «Я должна подтвердить, что отныне нас с Федей ничто не связывает. Он хороший парень, но, увы, нам больше не по пути», — написала телеведущая и модель. В сообщении отмечается, что решение о расставании было принято еще полгода назад. Тогда Смолов обещал исправиться, но «пока его больше интересуют социальные сети и красивые машины», отметила Лопырева.Пара поженилась в декабре 2013-го на Мальдивах.
