
Гражданам России с 1 марта 2015 года запретят въезд на Украину по внутренним паспортам. С этого дня въехать на территорию страны россияне смогут только при предъявлении загранпаспорта. Как сообщает ТАСС, соответствующее постановление принял кабинет министров Украины.Кроме того, детям до 14 лет нельзя будет въехать при наличии свидетельства о рождении, в котором указана принадлежность к гражданству Российской Федерации.Отмечается, что действительными для предъявления будут дипломатический и служебный паспорта, паспорт моряка (при наличии судовой роли или выписки из нее), свидетельство на въезд в РФ (только для возвращения в РФ), летное свидетельство члена экипажа воздушного судна.Ранее с предложением запретить въезд россиянам на Украину по внутренним паспортам выступил МИД страны.В апреле 2014 года Украина ужесточила правила въезда в страну для россиян в связи с военной операцией в Донбассе. В частности, был ограничен пропуск через границу мужчин в возрасте 16-60 лет, а также срок пребывания граждан РФ на Украине: до этого по истечении трехмесячного срока пребывания можно было пересечь границу и сразу же вернуться обратно.В марте 2014 года в связи с присоединением Крыма к России Совет национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) заявил о введении визового режима с Россией. Однако на практике такой порядок до сих пор введен не был.
