
Режиссер Сергей Урсуляк в беседе с РИА Новости сообщил, что завершил работу над экранизацией романа Михаила Шолохова «Тихий Дон».«Фильм уже снят и смонтирован, но еще не озвучен. Картина состоит из 14 серий и выйдет на канале "Россия" осенью. Что касается исполнителей, то в фильме снимались молодые артисты, много дебютантов», — рассказал Урсуляк.По его словам, произведения классической литературы должны экранизироваться как можно чаще, «чтобы книга оставалась в кругу обсуждения, чтобы каждое время рождало своих героев».РИА Новости пишут, что в главные роли в сериале исполнили актер театра Наций Евгений Ткачук (Григорий Мелехов) и недавняя выпускница театрального училища имени Щукина Полина Чернышова (Аксинья).О том, что Урсуляк займется экранизацией «Тихого Дона», стало известно летом 2013 года. Тогда же сообщалось, что работы планировалось завершить к 110-летию Шолохова, которое праздновалось в мае 2015 года.Нынешняя экранизация станет для эпопеи четвертой. В 1931 году немой фильм сняли Ольга Преображенская и Иван Правов, в 1958 году вышла трехсерийная экранизация Сергея Герасимова. В начале 1990-х свою версию «Тихого Дона» снял Сергей Бондарчук; после смерти режиссера материал домонтировал его сын Федор, сериал вышел на экраны в 2006 году.Урсуляк известен фильмами «Русский регтайм», «Сочинение ко Дню Победы», сериалами «Ликвидация» и «Жизнь и судьба».
