
В США в понедельник, 1 июня, закончился срок действия так называемого Патриотического акта, дающего право спецслужбам вести массовую слежку за гражданами в сфере телекоммуникаций. Об этом сообщает Reuters.Голосование по Акту о свободе США, призванному далее регламентировать работу спецслужб, было отложено по требованию сенатора-республиканца Рэнда Пола, убежденного противника сложившейся практики сбора данных. Ранее Пол заявил о намерении включиться в президентскую гонку.Материалы по теме14:23  6 декабря 2014Мобильный шпионКак АНБ следит за пользователями с помощью мобильниковОжидается, что сенаторы вернутся к рассмотрению вопроса утром во вторник, 2 июня. Белый Дом призвал сенаторов поторопиться с принятием закона.Патриотический акт был принят после теракта 11 сентября 2001 года. Он дает властям широкие полномочия по надзору за гражданами, в частности по прослушиванию телефонных звонков и контролю за электронной почтой.До этого, 13 мая, палата представителей одобрила Акт о свободе. За законопроект проголосовали 338 конгрессменов, против — 38.Согласно документу, информацию о телекоммуникационной активности гражданина можно будет получать только в том случае, если суд сочтет, что в отношении объекта расследования существует обоснованное подозрение о его связях с терроризмом. Президент США Барак Обама активно выступает за принятие этого закона.На проблему слежки за гражданами обратил внимание общественности бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден, ныне скрывающийся в России от преследования за разглашение этой информации.
