
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) оштрафовала авиакомпанию «Победа» за недостоверную рекламу перелетов из Челябинска в Москву, заявленная цена которых была 999 рублей за билет. Соответствующее постановление размещено на сайте службы.По результатам проведенной представителями ФАС проверки, минимальная сумма билета при заказе на сайте с учетом различных надбавок составила 2546 рублей. При покупке билета офф-лайн к стоимости также добавлялись различные обязательные наценки. Среди таких надбавок — например, плата за «пользование вокзальным комплексом аэропорта» и «коммерческое обслуживание в аэропорту за каждого вылетающего пассажира». Таким образом, в рекламном объявлении отсутствовала часть существенной информации, что является нарушением закона «О рекламе».Проверка была проведена после обращения жителя Челябинска. Он написал, что в городе были установлены рекламные конструкции, сообщавшие, что цена билета до Москвы равна 999 рублей. «Вместе с тем, по сведениям, размещенным на интернет-сайте авиакомпании "Победа", самый недорогой авиаперелет стоит более 2000 рублей», — говорится в обращении.В июле «Победа» была включена в список лучших мировых авиакомпаний, по версии туристического сервиса Skyscanner. Также в топ вошли российские авиалинии S7 Airlines.«Победа» — российская бюджетная авиакомпания, дочернее предприятие «Аэрофлота». Предприятие базируется в Москве, в аэропорту Внуково. Была основана в сентябре 2014 года. 
