
Траулер «Долгощелье» (порт приписки Мурманск) был задержан в норвежских водах из-за нарушения правил промысла. Об этом сообщил генеральный директор компании-судовладельца «Персей» Александр Чумаков, передает «Интерфакс».Траулер «Долгощелье» был задержан неделю назад, однако в компании объявили о произошедшем только сейчас. По словам Александра Чумакова, причиной ареста стала выброшенная за борт пойманная рыба, что запрещено норвежским законодательством.«Судно арестовали, капитану штраф 50 тысяч крон выписали, а компании "Персей" — почти 1,2 миллиона крон. Мы сейчас будем опротестовывать, будем нанимать адвоката», — сказал Чумаков. Он добавил, что экипаж траулера может сходить на берег, проблем с обеспечением водой и провиантом на судне нет.По словам судовладельца, в настоящее время компания готовится выплатить залог за судно, чтобы «Долгощелье» было выпущено из норвежского порта Варде.В конце октября в экономической зоне Норвегии задержано российское рыболовное судно «Камчатка» (порт приписки — Петропавловск-Камчатский). Как рассказали в мурманском следственном отделе на транспорте СКР, поводом послужила информация о том, что капитан и старпом удерживают на корабле шестерых членов экипажа.
