
В Киеве полицейский патруль задержал бывшего командира батальона «Айдар» Сергея Мельничука. Об этом сообщил вечером 9 августа советник министра внутренних дел Украины Зорян Шкиряк на своей странице в Facebook.По словам Шкиряка, при задержании Мельничук, «как обычно, быковал и кричал, что он особенный». «Не пройдет! С новой полицией "корочки" не проканают! Пощады никому не будет!» — констатировал советник главы МВД.Причина задержания — нарушение статьи 126 Кодекса Украины об административных правонарушениях («Управление транспортными средствами лицами, которые не имеют соответствующих документов или не предъявили их для проверки»).Депутат Верховной Рады Сергей Мельничук является фигурантом уголовного дела. Его подозревают в бандитизме и создании преступной организации. В середине мая генеральный прокурор Украины выступил с заявлением, что Мельничуку может грозить пожизненное заключение. 3 июня бывшего комбата «Айдара» лишили депутатской неприкосновенности. За него внесли залог, и он был отпущен под подписку о невыезде.Сергей Мельничук прошел в Верховную Раду XVIII созыва от Радикальной партии, но после акций протеста айдаровцев в Киеве лидер партии Олег Ляшко исключил его из фракции.
