
Два подростка получили ранения в результате стрельбы в школе города Фредерик, штат Мэриленд. Об этом сообщает телеканал NBC Washington.Инцидент произошел в среду, 4 февраля, около 20:00 по местному времени (04.00 мск четверга) возле спортивного зала, в котором проходили соревнования по баскетболу. Свидетели сообщили, что слышали не менее пяти выстрелов. Пострадавшие были госпитализированы, их жизни ничего не угрожает.Стрельбу, по информации местной газеты Frederick News-Post, устроили четверо афроамериканцев. Им удалось скрыться.Все находившиеся в школе сразу после случившегося были эвакуированы. Мотивы нападавших устанавливаются, начато расследование инцидента.
