
Правительство России определилось с суммой, которая будет потрачена из федеральной казны на государственные капиталовложения в 2016-2018 годах. Межведомственная комиссия по бюджетным расходам инвестиционного характера урезала запрошенные ведомствами ассигнования более чем на треть, передает «Коммерсантъ».Так, в следующем году вместо 2,673 триллиона рублей госструктуры получат только 1,788 триллиона. В 2017-м расходы на государственные инвестиции снизятся с 2,78 триллиона рублей до 1,793 триллиона. В 2018 году они составят 1,608 триллиона рублей.В первую очередь, как следует из презентации Минэкономразвития, под сокращение попали те федеральные целевые программы, которые не связаны с майскими указами президента. Речь, например, идет о создании новых космодромов и ФЦП «Жилище». Приоритетными для правительства останутся проекты, завершение строительства объектов по которым планируется в 2016 году, а также направленные на импортозамещение.Сообщивший о результатах деятельности рабочих групп замглавы Минэкономразвития Евгений Елин отметил, что, поскольку в условиях жестких лимитов приоритет будет отдан текущим расходам, а не инвестициям, его ведомство не станет поддерживать дополнительные предложения.Ранее правительство России решило сократить расходы на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года. Соответствующее постановление кабинета министров было опубликовано 26 мая на официальном интернет-портале правовой информации. Согласно документу, расходы сократятся с 663,5 миллиарда рублей до 660,6 миллиарда за счет снижения затрат на строительство и реконструкцию инфраструктуры энергоснабжения.
