
В Свердловской области в результате ДТП погибли сержант полиции и художественный руководитель местного театра, когда намеревались помочь водителю съехавшего в кювет автомобиля. Об этом сообщает главное управление МВД России по региону.Инцидент произошел днем в воскресенье, 1 ноября, на 24-м километре автодороги Первоуральск — Шаля.Сотрудник отдельного батальона охраны и конвоирования ОВД Первоуральска Павел Щербаков в выходной день возвращался на автомобиле Opel Astra с дачи домой. По этой же трассе на машине Toyota RAV4 ехал и руководитель театра драмы «Вариант» Вадим Белоконь.По предварительным данным, мужчины, как и еще несколько водителей, остановились на обочине, чтобы оказать помощь съехавшему с проезжей части на противоположной части дороги в кювет владельцу автомобиля Opel Corsa.В это время двигавшийся по дороге водитель автомобиля «Лада Ларгус» не справился с управлением и сбил обоих мужчин, едва не зацепив еще одного гражданина. От полученных травм Щербаков и Белоконь погибли на месте.Прибывшие на место полицейские опросили свидетелей и освидетельствовали водителя «Лады» на предмет наличия алкоголя в крови. Исследование показало отрицательный результат.Возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 Уголовного кодекса России «Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух человек».У погибшего 25-летнего полицейского осталась вдова, находящаяся на последних сроках беременности. У 49-летнего руководителя театра «Вариант» остались вдова и сын.
