
Президент России Владимир Путин поручил начать внезапную проверку не только в войсках Центрального военного округа (ЦВО), но и в ряде ведомств и региональных администраций. Об этом сообщил министр обороны Сергей Шойгу, передает РИА Новости.В частности, как отметил Шойгу, президент приказал «Минобороны совместно с Главным управлением специальных программ осуществить проверку Минздрава, Минсельхоза, Минпромторга, Федерального медико-биологического агентства, Росрыболовства и Росрезерва, а также администраций Республики Башкортостан, Новосибирской, Самарской и Челябинской областей по вопросам их готовности к выполнению задач в условиях военного времени».Проверка продлится с 7 по 12 сентября. Шойгу пояснил, что цели мероприятия — отработка межведомственного планирования и взаимодействия при исполнении мобилизационных заданий и решении задач территориальной обороны.Ранее, 7 сентября, сообщалось о начале внезапной проверки войск ЦВО, запущенной с 9:30 мск. К участию в проверке также привлечены соединения ВДВ и военно-транспортной авиации.
