
США заставили Евросоюз ввести санкции в отношении России и продолжают лоббировать свои интересы в европейских столицах. Такое мнение высказал итальянским журналистам глава российского МИД Сергей Лавров, сообщает в среду, 9 декабря, «Интерфакс».«Европейские санкции введены в решающей степени по требованию США. Джо Байден в свое время хвалился, что это именно американская инициатива, и американцы "нагнули" Евросоюз», — сказал министр.Он добавил, что сейчас американцы также «разъезжают по всем столицам Европы и требуют, чтобы через несколько дней, когда Европейский Совет будет собираться, санкции были продлены без всяких дискуссий».Лавров добавил, что в Москве не комментируют «это решение», но глубоко сожалеют и «не могли на него не отреагировать».В сентябре, выступая перед студентами МГИМО, Лавров назвал введение антироссийских санкций «вывертами западных партнеров». Ранее он отмечал, что не стоит ждать скорого снятия антироссийских ограничительных мер.Ряд стран Запада начали поэтапно вводить санкции против России с марта 2014 года. Они объяснили данное решение ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к России. Меры затронули энергетический, оборонный и финансовый секторы. Первыми о принятии ограничительных мер сроком на год заявили США, затем аналогичный шаг сделал Евросоюз. 22 июня главы МИД стран-членов ЕС продлили экономические санкции против России на полгода — до 31 января 2016 года.
