
Неизвестные вынесли из квартиры сотрудницы одного из московских банков валюту и ювелирные изделия на сумму 43,6 миллиона рублей, совершив рекордную в 2015 году кражу. Об этом сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.«Денег было похищено сравнительно немного: миллион рублей, 700 долларов США, 1,8 тысячи евро, а также 300 швейцарских франков. Основную часть ущерба составили золотые ювелирные изделия. Такая сумма при квартирной краже в этом году еще ни разу не похищалась в России, да и в прошлом году я такого не припомню», — сказал собеседник агентства.В ГУ МВД Москвы информацию о преступлении подтвердили, однако уточнить имя и профессиональную принадлежность пострадавшей отказались.Материалы по теме14:03 27 апреля 2015Решетки на окнах или шашлыки в духовкеКак защитить свое жилье на майских праздниках«6 июля в дежурную часть обратилась женщина, проживающая по улице Молодогвардейской, которая заявила, что в период с 3 по 6 июля, пока ее не было дома, неизвестный, подобрав ключи к замку входной двери, проник в ее квартиру и совершил кражу металлического ящика, в котором находились деньги и ценности», — отметили в полиции.В июле 2014 года близкая по объемам кража произошла на северо-западе Москвы, тогда у безработной жительницы Москвы похитили сейф, где находилось 44 миллиона рублей.В июле 2012-го в Москве была совершена рекордная кража, жертвой стал столичный адвокат Леонид Розенблюм. Злоумышленники, используя альпинистское снаряжение, спустились с крыши, проникли на балкон квартиры, находившейся на восьмом этаже, и взломали сейф, похитив деньги и ювелирные изделия на сумму свыше 240 миллионов рублей.
