
Полузащитник луганской «Зари» Павел Худзик находится в коме после аварии, которая произошла в 140 километрах от Киева. Об этом сообщает sport.bigmir.net.«Паша сильный человек. Желаем ему здоровья и будем молиться за то, чтобы все было хорошо. Конечно, плачевная ситуация, но это жизнь. Когда перед игрой твой товарищ попадает в автокатастрофу и находится в коме, реакция ребят понятна», — отметил главный тренер «Зари» Юрий Вернидуб, чья команда в матче чемпионата Украины 7 марта уступила «Ильичевцу» (1:2).В пятницу, 6 марта, «Фольксваген» 29-летнего футболиста, направлявшегося в столицу к родственникам, столкнулся с «Ниссаном», по свидетельству очевидцев, выехавшим на встречную полосу. Водитель «Ниссана», в котором находились пять человек, скончался на месте. Худзик был госпитализирован в больницу города Золотоноша (Черкасская область) с диагнозом «черепно-мозговая травма».За «Зарю» Худзик выступает с 2011 года. В последнее время для поддержания формы футболист играл за молодежный состав клуба.В октябре 2013 года скончался 24-летний полузащитник «Зари» Максим Белый, у которого была диагностирована опухоль головного мозга.
