
Компания Electrolux создала беспроводной пылесос Ergorapido, инкрустированный более чем 20 тысячами кристаллов Swarovski. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Пылесос укомплектован литиевой батареей TurboPower, которая обеспечивает дополнительную силу всасывания, более длительную работу без подзарядки, увеличенный срок службы и почти вдвое меньший вес.  Фото: пресс-служба Electrolux  1/6Аппарат выпущен в количестве 3 тысяч экземпляров. Цена — 19,9 тысяч рублей.Австрийская компания Swarovski основана в 1895 году, специализируется на выпуске украшений из хрусталя и огранке синтетических и природных драгоценных камней. Самая известная продукция компании — стразы, которые продаются под брендом «Кристаллы Swarovski».Группа Electrolux производит холодильники, посудомоечные машины, стиральные машины, пылесосы и кухонные плиты под торговыми марками Electrolux, AEG-Electrolux, Zanussi, Eureka и Frigidaire. Продукция группы реализуется в 150 странах мира.
