
Лоукостер «Победа» — дочерняя авиакомпания «Аэрофлота» — предложила своим клиентам слетать в Милан на католическое Рождество за 5,5 тысячи рублей. Об этом сообщает сайт Piratesru, который специализируется на поиске недорогих предложений для туристов.Речь идет о перелетах в обе стороны. Рейсы в Италию запланированы на 21 и 22 декабря, обратно — в любой день с 23 по 30 декабря. Билеты доступны к бронированию и покупке на официальном сайте перевозчика.При выборе рейса в Милан путешественникам предлагают приобрести единый билет на самолет до Бергамо и оттуда на автобус до Милана.Бесплатное питание на борту не предусмотрено. Минимальный тариф включает бесплатный провоз одного места багажа до десяти килограммов в багажном отделении и дамской сумки или портфеля в салоне.Гражданам России для посещения Италии требуется шенгенская виза.Лоукостер начал продавать билеты на международные рейсы с 12 ноября. Первые международные вылеты из Москвы в Братиславу и Вену запланированы на 19 декабря. Минимальная стоимость билета в одну сторону составляет 999 рублей с учетом такс и сборов.Авиакомпания была создана вместо бюджетного перевозчика «Добролет», который летом прошлого года остановил полеты после попадания в санкционный список Евросоюза из-за рейсов в Крым. «Победа» базируется в московском аэропорту Внуково.
