
Российская авиакомпания «Нордавиа» предложила своим пассажирам билеты на рейс с видом на солнечное затмение. Об этом сообщает «Интерфакс». 20 марта самолет компании вылетит из аэропорта Мурманска и совершит четырехчасовой полет над Баренцевым и Норвежским морями.Продажи билетов на рейс начнутся 4 марта. Отмечается, что их цена составит около 10 тысяч рублей.Один из инициаторов полета Вячеслав Городецкий рассказал, что маршрут был разработан совместно с астрономами из объединения «Интеллект-тур». По его словам, участие в полете примут журналисты, споттеры (люди, увлекающиеся наблюдением за самолетами и их изучением, — прим. «Ленты.ру») и астрономы.20 марта полное солнечное затмение можно будет наблюдать на севере Атлантического океана и в Арктике. Некоторые его фазы будут видны в Европе. Лучше всего в России затмение будет видно в Мурманске и Архангельске, в Москве и Санкт-Петербурге оно будет частичным.Авиакомпания «Нордавиа» была образована в 2004 году, базируется в Архангельске. Выполняет регулярные и чартерные рейсы, размер флота — девять самолетов 
