
Советы директоров РЖД, «Россетей» и «Русгидро» возглавят высокопоставленные чиновники правительства России — вице-премьеры Аркадий Дворкович и Юрий Трутнев, а также министр энергетики Александр Новак, пишут «Ведомости» со ссылкой на источники.По сведениям издания, чиновники возглавят и советы большинства других госкомпаний: глава администрации президента Сергей Иванов станет председателем совета директоров «Ростелекома», Александр Новак — «Транснефти», первый замминистра энергетики Алексей Текслер — «Башнефти», советник президента Андрей Белоусов может возглавить совет директоров «Роснефти».По словам аналитика Сбербанк CIB Валерия Нестерова, назначение крупных чиновников на посты председателей советов директоров логично в условиях кризиса, когда экономика принимает мобилизационные черты и связи государства и госкомпаний становятся более прямыми. По окончании кризиса чиновники вновь покинут советы и будут заниматься своей непосредственной работой, а управлять компаниями будут наемные менеджеры, заявил он изданию.Высокопоставленные чиновники выдвинуты в советы директоров госкомпаний, чтобы их возглавить, хотя «в таких вопросах всегда возможны изменения», подтвердил «Ведомостям» один из источников.1 апреля на сайте кабинета министров было опубликовано постановление, утверждающее кандидатов в совет директоров РЖД, одним из которых является Аркадий Дворкович в качестве кандидата от государства. Кроме вице-премьера в списке кандидатур перечислены еще девять человек, в том числе и сейчас входящие в совет. Но в списке не упомянут нынешний председатель совета директоров Кирилл Андросов.
