
Руководство детского лагеря «Артек» позвало председателя Центризбиркома Владимира Чурова на выборы президента лагеря и детского парламента. Об этом рассказал гендиректор детского центра Алексей Каспржак, сообщает «Интерфакс».«Выборы пройдут при поддержке Совета Федерации, Госдумы и ЦИК. И, конечно, мы пригласили Владимира Евгеньевича Чурова», — пояснил начальник лагеря. По его словам, участие в выборах поможет детям познакомиться с избирательными технологиями.Материалы по теме08:51 20 апреля 2015Не «Артеком» единымКакой летний лагерь выбрать для ребенкаГолосование состоится во время смены, которая продлится с 23 июня по 13 июля в рамках деловой игры «Выборы». Территория лагеря поделится на шесть «федеральных округов», а каждый из отрядов будет представлять свой российский регион. Детям также предложат пройти обучение в школах молодого политика, стратега, предпринимателя и журналиста.Лагерь «Артек» открылся в 1925 году. Тогда он выполнял функции санатория для детей с туберкулезной интоксикацией. В годы Великой Отечественной войны лагерь был эвакуирован на Алтай, откуда вернулся в Крым в 1944-м. Весной 2014 года после вхождения Крыма в состав России власти республики национализировали лагерь. Летом того же года российское правительство одобрило выделение на развитие международного детского центра 895 миллионов рублей.
