
Дизайнеры из японской фирмы Visvim представили зонт за 8 тысяч долларов. Как сообщает The Classic Driver, на его создание потребовалось полгода.Зонт выполнен в синем цвете, при его создании использовалась кожа козла, тростник и латунь. Его сделали вручную на одной из фабрик в Париже, используя технологию основателя компании Хироки Накамуры (Hiroki Nakamura).Visvim — японская компания, специализирующаяся на создании одежды и аксессуаров для мужчин. Была основана в 2000 году в Токио. Магазины компании представлены также в Гонконге, Нью-Йорке и Париже. Накамура в дополнение к основной продукции также занимается дизайном женской одежды под названием WMV, а также концептуальную мужскую линейку F.I.L. Indigo Camping Trailer.В начала августа в Китае был представлен зонт, который попал в книгу рекордов Гиннесса благодаря своему размеру. Диаметр аксессуара составил примерно 23 метра, а высота — 14,4 метра. Площадь купола зонта составляет 418 квадратных метров, конструкция весит порядка 5,7 тонны.
