
Обещанное появление мастера боевых искусств и актера Брюса Ли в третьей части киносерии «Ип Ман» не согласовали с правообладателями, передает The Guardian. С таким заявлением выступила компания Bruce Lee Enterprises, которая распоряжается наследием артиста. Компания потребовала, чтобы создатели картины отказались от планов по использованию образа Брюса Ли.Ранее представители студии Pegasus, отвечающей за съемки фильма, объявили, что в новой части «Ип Ман» воссоздадут с помощью компьютерной графики Брюса Ли, поскольку не смогли найти подходящего на эту роль актера.Премьера картины намечена на начало 2016 года. Участие в проекте примет бывший чемпион мира по боксу Майк Тайсон. Он сыграет риелтора и уличного бойца.Авторы планировали «появление» Брюса Ли уже во второй части, но договориться с Bruce Lee Enterprises тогда не удалось.«Ип Ман» — полубиографический фильм 2008 года о жизни мастера боевых искусств и первого человека, который стал открыто им обучать. Среди учеников Ип Мана был и Брюс Ли. На основе стиля учителя актер создал свой собственный.Сиквел картины, вышедший на экраны через два года, собрал в прокате 50 миллионов долларов. Главную роль сыграл китайский актер Донни Ен.Брюс Ли — гонконгский и американский киноактер, режиссер, сценарист, продюсер, популяризатор китайских боевых искусств. На его счету более 30 фильмов, в том числе «Путь Дракона», «Кулак ярости» и «Большой босс». Актер умер в Гонконге в 1973 году во время работы над фильмом «Игра смерти». По одной из версий, он принял таблетку от головной боли, содержащую аспирин и мепробамат — это привело к отеку мозга.
