
Следственный комитет России возбудил еще одно уголовное дело в отношении бывшего члена Совета Федерации Сергея Пугачева, говорится в сообщении ведомства, поступившего в редакцию «Ленты.ру».Пугачев подозревается в злоупотреблении полномочиями на посту главы Межпромбанка. Вместе с ним по этому делу проходит бывший заместитель председателя исполнительной дирекции Межпробанка Алексей Злобин.По версии следствия, в 2006 году по указанию Пугачева «Межпромбанк» выдал кредит Александру Гладышеву на сумму более 700 тысяч долларов на приобретение квартиры (залог купленной недвижимости являлся обеспечением исполнения обязательств заемщика). По данным газеты «Коммерсантъ», Гладышев до 2008 года был гендиректором ФГУП «Кремлевский», на базе которого подконтрольная Пугачеву Объединенная промышленная корпорация («Межпромбанк» входил в ее состав) реализовывала крупный инвестконтракт по строительству пятизвездочного отеля.В СКР отметили, что «Межпромбанк» контролировался Пугачевым через офшорную компанию OPK Trust Company, зарегистрированную в Новой Зеландии, ее прежнее наименование — траст «Радонеж ТРАСТ». В дальнейшем Пугачев решил снять обременение с квартиры Гладышева, зная, что тот не исполнит кредитное обязательство.По поручению бывшего сенатора было изготовлено подложное письмо о том, что кредит погашен. Документ, подписанный Злобиным, стал основанием для снятия обременения с недвижимости.Таким образом, как полагает следствие, в результате преступных действий Пугачева и Злобина «Межпромбанк» лишился права на заложенное имущество и банку был причинен ущерб на вышеуказанную сумму.Ожидается, что Злобин будет объявлен в международный розыск.Пугачев уже находится в международном розыске. По некоторым данным, он сейчас скрывается во Франции, туда направлен запрос о подтверждении его местонахождения и наличии какого-либо имущества.Бывший сенатор также обвиняется в махинациях с активами «Межпромбанка» на 64 миллиарда рублей, проходит по уголовному делу о преднамеренном банкротстве организации, а также по факту хищения денежных средств банка в особо крупном размере.По версии следствия, в 2008-2009 годах организованной группой, в которую наряду с Пугачевым входили председатель исполнительной дирекции «Межпромбанка» Александр Диденко и генеральный директор ЗАО «ОПК Девелопмент» Дмитрий Амунц, было совершено хищение более 28 миллиардов рублей, принадлежащих «Межпромбанку».В июле 2015 года суд приговорил Диденко, с которым было заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, к 3 годам лишения свободы условно. В сентябре Мосгорсуд изменил ему условное наказание на реальное.
