
Братья Шериф и Саид Куаши, подозреваемые в нападении на редакцию журнала Charlie Hebdo, обнаружены на севере Франции. Предполагаемые преступники вооружены. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник, осведомленный о ходе операции.По словам собеседника агентства, подозреваемых опознал сотрудник бензоколонки в департаменте Эна (регион Пикардия).Ранее 8 января министр внутренних дел Франции Бернар Казнев объявил о задержании семи человек, которые могут быть причастны к атаке. При этом СМИ отмечали, что основные подозреваемые — братья Куаши — остаются на свободе.По информации газеты Le Figaro, арестованы пять фигурантов, среди которых сестра Шерифа Куаши, ее муж, а также супруга Саида Куаши.Материалы по теме18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности 7 января трое мужчин, вооруженных автоматами и гранатометами, устроили теракт в офисе сатирического издания Charlie Hebdo в центре Парижа. Нападавшие выкрикивали «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». Жертвами атаки стали 12 человек, в том числе главный редактор издания и несколько полицейских.Журнал Charlie Hebdo получил скандальную известность в 2006 году, когда опубликовал карикатуры на пророка Мухаммеда.
