
Обращение севастопольцев о социально-экономической ситуации в городе-регионе к президенту России Владимиру Путину взято под контроль в Кремле. Как сообщает законодательное собрание Севастополя, в этом представляющих город депутатов заверили в администрации главы государства.Во вторник, 1 сентября, сенатор от Севастополя Ольга Тимофеева и депутат заксобрания Александр Караваев передали подписи жителей города в приемную президента в Москве.Материалы по теме18:22 11 августа 2015Реквием по-севастопольскиДень гибели подлодки «Курск» отметят концертом группы «Ласковый май» 11:46 20 августа 2015Очистить КрымВладимир Путин наконец высказался о коррупционных скандалах, сотрясающих полуостров Инициативная группа «Служу Севастополю» помогла горожанам собрать 22508 подписей под обращением к президенту России. Подписная кампания проходила с 7 по 21 августа.Авторы петиции просили привлечь к ответственности должностных лиц из горадминистрации за проводимую ими градостроительную и социальную политику.Сбор подписей проходил в период с 8 по 21 августа 2015 года. Ранее группа «Служу Севастополю!» подала заявку на проведение 12 августа на площади Нахимова митинга, посвященного вопросу бездействия исполнительной власти города и несоблюдению законодательства в земельной и строительной сферах.Администрация Севастополя заявку не удовлетворила, а на этот день запланировала на площади концерт группы «Ласковый май». Как отметил губернатор Сергей Меняйло, мероприятие было согласовано еще месяц назад, а отказ в митинге объяснили мерами безопасности.По официальным данным городской избирательной комиссии, по состоянию на 1 июля 2015 в городе-герое проживают 393 тысячи человек, из которых право голоса имеют (старше 18 лет) 304 тысячи.
