
Китайский регулятор рынка ценных бумаг заблокировал счета брокерской фирмы, принадлежащей одному из крупнейших американских хедж-фондов Citadel. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителей компании.По данным информагентства, китайский Комитет по контролю над ценными бумагами подозревает американских финансистов в причастности к недавнему фондовому обвалу. За прошедшие полтора месяца акции на биржах Поднебесной подешевели в среднем на треть. Чиновников, занятых расследованием случившегося, насторожило количество так называемых «коротких позиций» (операций по продаже ценных бумаг), открытых Citadel Securities.Материалы по теме10:11 25 июня 2015Народный пузырьОбрушение китайского фондового рынка станет толчком к новому глобальному кризисуВ Citadel заверяют, что активно инвестировали в регион на протяжении 15 лет и всегда поддерживали конструктивный диалог с властями, в том числе «по недавней волатильности на рынке».Размер активов Citadel только за 2014 год вырос в полтора раза — до 25 миллиардов долларов. Издание Chicago Business объясняло такой успех базирующейся в Чикаго компании именно успешными инвестициями в Китай.Личное состояние владельца Citadel Кеннета Гриффина оценивается в 5,5 миллиардов долларов. Его имя фигурирует в списке ключевых спонсоров президентской кампании Джеба Буша. 
