
Добыча «Газпрома» в июне упала на 19 процентов в годовом выражении до рекордно низкого показателя 24,7 миллиарда кубометров газа. Такие оценки приводятся в обзоре Sberbank CIB, поступившем в редакцию «Ленты.ру». По итогам шести месяцев падение добычи оценивается в 12,9 процента.«ЦДУ ТЭК и "Газпром" держат нас в неведении, третий месяц подряд, приводя данные по добыче "Газпрома" в размытой строке "прочие производители"», — отмечается в обзоре.Как следует из статистики Центрального диспетчерского управления ТЭК (есть в распоряжении «Ленты.ру»), за шесть месяцев 2015 года «Роснефть» увеличила добычу на 15,9 процента до 30,8 миллиарда кубометров газа, «Новатэк» — на 7,8 процента до 33,7 миллиарда кубометров, «Газпром нефть» — на 41,7 процента до 11,9 миллиарда кубометров, «Лукойл» — на 1,7 процента до 9,4 миллиарда кубометров. По «Газпрому» статистика не приводится.Аналитики Sberbank CIB  отмечают, что спрос на газ на внутреннем рынке продолжал снижаться вслед за падением показателей экономического развития во втором квартале. Аналитики обращают внимание на то, что «Газпрому» удалось немного улучшить экспортную статистику за май-июнь, в результате чего экспорт газа за первое полугодие составил 74,4 миллиарда кубометров (снижение на 8 процентов против прошлогодних показателей).В обзоре Sberbank CIB отмечается, что Украина постепенно снижает зависимость от прямого импорта российского газа: он упал с 36,4 миллиарда кубометров в 2010 году до 14,5 миллиарда кубометров в прошлом и всего 3,7 миллиарда кубометров — за первое полугодие текущего года. Доля российского газа, которая в 2014 году достигала 74 процентов, в январе-июне 2015-го снизилась до 37 процентов в пользу европейских поставщиков.С  1 июля «Нафтогаз Украины» прекратил закупку топлива у «Газпрома», поскольку стороны не смогли договориться по цене (цена газа в третьем квартале должна была составить 247,18 доллара за тысячу кубометров). За день до этого, 30 июня российская сторона отказалась от подписания трехстороннего обязывающего протокола по итогам газовых переговоров в Вене.Вместе с тем, добавляют аналитики Sberbank CIB, большая часть недостающих импортных объемов на украинском рынке замещается практически российским газом, закупаемым европейскими потребителями, в рамках реверсных поставок.Аналитики Sberbank CIB  обращают внимание, что «нереалистичные планы добычи» «Газпрома» базируются на ожиданиях восстановления экспорта газа во втором полугодии вследствие снижения цен на газ, падения добычи газа в Европе и необходимости пополнения подземных газохранилищ (ПХГ). «Газпром» ожидает, что в 2015 году экспорт газа в Европу вырастет до 153-155 миллиардов кубометров против 147 миллиардов кубометров в прошлом году.К июлю ПХГ в 28 странах Евросоюза были заполнены только на 47 процентов при нормальном уровне 65-70 процентов. Это подразумевает отсроченный спрос в 5-10 миллиардов кубометров газа. Украинские ПХГ заполнены только на 39 процентов (это еще 6-7 миллиардов кубометров спроса).
