
Власти Казахстана намерены ввести запрет на поставки ряда российских продуктов, так как в связи с падением курса рубля они представляют угрозу внутреннему рынку страны. Об этом в пятницу, 6 февраля, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник в российском Минсельхозе и на рынке пищевой продукции.По информации издания, Астана требует ввести эмбарго на нефтепродукты, автомобили и аккумуляторы для них, строительную арматуру, мясо, куриные яйца, макароны, кондитерские изделия, муку и соки. С просьбой ввести запрет и ограничения на российские товары к казахстанскому правительству обратились представители Национальной палаты предпринимателей Казахстана. По их словам, казахстанские производители не могут конкурировать с российскими из-за упавших цен.Как сообщил источник издания в Минсельхозе, Астана не предоставила «достаточных оснований» для введения эмбарго. Сейчас российская и казахстанская стороны уточняют объемы и ценовые параметры импорта.Российская валюта упала по отношению к казахстанскому тенге на 47 процентов.Материалы по теме08:07 10 декабря 2014Уроки плавания Как рубль прожил месяц без регулярной поддержки Центробанка. Инфографика «Ленты.ру»30 января совет директоров ЦБ принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. Регулятор пояснил, что прошлое повышение ставки до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России». После сообщений об уменьшении ставки курс доллара на Московской бирже приблизился к 71 рублю, евро — превысил 80.16 декабря 2014 года Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. 10 ноября ЦБ отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.
