
В Навоийской области Узбекистана произошел мощный взрыв на химическом заводе «Навоиазот», специализирующемся на выпуске аммиака и карбамида. Имеются пострадавшие. Об этом пишет узбекская редакция «Радио Свобода».Сообщается, что взрыв произошел 2 сентября около 9:00 в здании одного из цехов по производству аммиака. В результате инцидента один из работников предприятия получил ранение головы осколками стекла, второй — травму плеча.Часть технического оборудования завода вышла из строя. На место происшествия выехали сотрудники правоохранительных органов, сообщает «Радио Свобода».Это не первый подобный инцидент на предприятии. В июле 2013 года в цехе по производству селитры произошел взрыв. В результате происшествия погибли двое и получили ранения 15 человек. Информация о происшествии была опубликована лишь спустя несколько дней.24 августа в Узбекистане произошел взрыв с последующим возгоранием на участке газовой магистрали Янгиер — Ташкент. Сообщалось, что внештатная ситуация возникла на территории фермерского хозяйства «Авесто», неподалеку от столицы республики. Жители центральных районов Ташкента также ощутили взрывную волну.«Навоиазот» является одним из ведущих промышленных предприятий Узбекистана и лидером химической отрасли страны. Завод выпускает более 70 наименований продукции. Начал свою работу в 1964 году.
