
Боец смешанных единоборств Александр Емельяненко, осужденный за изнасилование, этапирован в одну из колоний для отбытия наказания. Об этом со ссылкой на адвоката Кахабера Долбадзе сообщает ТАСС.«Нас уведомили, что Емельяненко был этапирован в одну из колоний несколько дней назад. В какой именно он колонии, пока не известно, нам сообщат об этом позже», — сказал он.Материалы по теме16:02 14 мая 2014В чем сила, брат? «Лента.ру» вспоминает самые скандальные истории в карьере Александра ЕмельяненкоДо последнего момента осужденный находился в московском изоляторе временного содержания. Емельяненко-младший подал несколько апелляций на приговор, которые были отклонены.19 мая Симоновский суд Москвы приговорил Александра Емельяненко к 4,5 года заключения и штрафу 50 тысяч рублей. Спортсмен был признан виновным в совершении насильственных действий сексуального характера и похищении паспорта домработницы Полины Степановой.34-летний Александр Емельяненко — младший брат одного из сильнейших бойцов смешанного стиля Федора Емельяненко. Является чемпионом мира и Европы по боевому самбо, участвовал в боях по смешанным правилам под эгидой промоутерской компании ProFC. В 2010 году завоевал чемпионский титул в тяжелой весовой категории. Последний бой Александр провел в январе 2014 года в Санкт-Петербурге, проиграв украинцу Дмитрию Сосновскому.
