
Контракт с новым главным тренером сборной России по футболу, вероятнее всего, заключат до окончания отборочного цикла чемпионата Европы 2016 года с возможностью продления на финальный турнир. Об этом заявил в эфире телеканала «Россия 2» министр спорта РФ Виталий Мутко.«Контракт с новым главным тренером сборной России будет подписан, скорее всего, до конца отборочного цикла с возможностью продления на ЧЕ», — приводит слова Мутко РИА Новости. При этом министр добавил, что имя нового тренера будет названо уже на следующей неделе.Прежний наставник сборной Фабио Капелло был уволен Российским футбольным союзом 14 июля. Преемником итальянца на посту наставника сборной России СМИ называют тренера московского ЦСКА Леонида Слуцкого.Сам Мутко 27 июля заявил, что журналисты сильно спешат, называя имя нового наставника россиян. Ранее он пообещал окончательно определиться с кандидатурой тренера после жеребьевки ЧМ-2018, прошедшей 25 июля, но до начала августа.Ближайшая игра с участием россиян пройдет в Москве 5 сентября, их соперниками станут шведы. За четыре матча до окончания квалификации ЧЕ-2016 Россия занимает третье место в отборочной группе (8 очков), лидирует Австрия (16), на второй строчке находится Швеция (12). Прямые путевки на чемпионат получат сборные, в итоге занявшие первое и второе места, а финишировавшая третьей команда отправится в стыковые матчи.
