
Сотрудники медиахолдинга «Эксперт» не получают зарплату с начала 2015 года, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на работников холдинга и источника, близкого к акционерам компании. Источники «Ленты.ру» также подтверждают эту информацию.Зарплаты не получают как журналисты принадлежащих холдингу изданий (журналы «Эксперт» и «Русский репортер»), так и большая часть сотрудников всего «Эксперта». Некоторым работникам компания задолжала зарплату за девять месяцев.По информации близких к холдингу источников, у компании появились трудности с получением очередного транша кредита от ВЭБа, который предназначается для перекредитования холдинга и погашения долгов перед сотрудниками. В прошлом году банк увеличил открытую на восемь лет кредитную линию со 100 миллионов до 550 миллионов рублей. Однако собеседники издания  рассказали, что с тех пор компания получила не более половины этих средств, а остальные выплаты заморозили из-за того, что «Эксперт» не смог обслуживать долг.Сотрудники «Эксперта» подготовили письмо председателю Внешэкономбанка Владимиру Дмитриеву (банк владеет 31,2 процента холдинга). Письмо планируется отправить до конца этой недели. Представитель ВЭБа отказался от комментариев до получения письма. Гендиректор и совладелец холдинга Валерий Фадеев заявил газете, что не знает о письме сотрудников, и отказался от комментариев по существу.Медиахолдинг находится в тяжелом положении начиная с прошлого финансового кризиса. Как отмечала газета «Известия», в 2013-2014 годах компания недоплатила сотрудникам до 1,5 миллиона рублей, из-за чего некоторые работники отправились в суд.В конце 2013 года Фадеев написал письмо президенту Владимиру Путину о проблемах «Эксперта» в связи с падением рекламных доходов. В результате ВЭБ одобрил новый кредит.ВЭБ и его структуры финансируют «Эксперт» с 2009 года. В кризисный год медиахолдинг попросил о помощи сразу несколько банков. В итоге «дочка» ВЭБа — банк «Глобэкс» — приобрел 19,8 процента акций допэмисси холдинга. Затем ВЭБ выкупил еще одну допэмиссию «Эксперта» и перевел эти бумаги в «ВЭБ капитал».В настоящее время банку принадлежит 31,2 процента акций медиахолдинга, еще 29,3 процента контролируют структуры «Базового элемента» Олега Дерипаски. Около 13 процентов акций распределены между гендиректором холдинга Валерием Фадеевым, шеф-редактором Татьяной Гуровой и научным редактором журнала «Эксперт» Александром Приваловым. Еще 0,7 процента — у Дмитрия Гришанкова, гендиректора входящего в холдинг рейтингового агентства «Эксперт РА».Медиахолдинг «Эксперт» создан в 2006 году. Компания издает одноименный деловой еженедельник и журнал «Русский репортер». Также холдингу принадлежит 24,5 процента рейтингового агентства «Эксперт РА», «дочка» которого есть в Казахстане.
