
Полузащитник «Ливерпуля» и сборной Англии Джордан Хендерсон на протяжении всей карьеры будет вынужден играть с болью в связи с неизлечимой травмой ноги. Об этом сообщает The Guardian.У 25-летнего футболиста диагностировано хроническое заболевание пятки, известное как плантарный фасциит. По итогам консультаций у ведущих хирургов Хендерсону пришлось смириться с тем, что избавиться от боли ему с большой долей вероятности не удастся.В августе хавбек сломал кость стопы и вернулся на поле лишь спустя три с половиной месяца.Хендерсон является воспитанником «Сандерленда». В Ливерпуль полузащитник переехал в 2011 году, проведя с тех пор за команду около полутора сотен матчей. После ухода из клуба Стивена Джеррарда в минувшем июле был назначен на роль капитана красных. Также в его активе значатся 22 поединка в составе национальной сборной Англии.Плантарный фасциит — заболевание, основным симптомом которого является боль в пятке, возникающая или усиливающаяся при нагрузке. В большинстве случаев болевой синдром обусловлен воспалительно-дегенеративными изменениями плантарной (подошвенной) фасции.
