
Первая рабочая неделя мая в столичном регионе будет теплой и солнечной, однако на праздники вернутся дожди. Об этом сообщил изданию МОСЛЕНТА ведущий специалист центра погоды «Фобос» Евгений Тишковец.В будни, с 5 по 8 мая, в городе ожидается солнечная погода, осадки маловероятны. Днем воздух будет прогреваться до 12-17 градусов, к концу недели — до 15-20 градусов тепла.Однако к субботе, 9 мая, в столицу вернутся облачность и дожди. Чтобы обеспечить проведение основных праздничных мероприятий, для разгона облаков планируется задействовать авиацию. Благодаря этому в первой половине дня 9 мая, скорее всего, удастся обеспечить сухую и солнечную погоду.«В целом май вряд ли порадует москвичей температурными рекордами», — заключил Тишковец. По его словам, месяц будет преимущественно прохладным и дождливым. Средние температурные показатели составят 5-10 градусов тепла ночью и 15-20 градусов — днем.
