
В результате поджога автобуса недалеко от города Чаудограм на востоке Бангладеш погибли 7 человек, еще около 15 получили ранения. Об этом во вторник, 3 февраля, сообщает Channel NewAsia.Согласно заявлению местной полиции, неизвестные бросили бутылку с зажигательной смесью в переполненный автобус. По предварительным данным, атака была совершена сторонниками оппозиции из Националистической партии Бангладеш (НБП).Пять пассажиров, которые были отправлены в больницу, находятся в тяжелом состоянии. Они получили ожоги от 40 до 80 процентов поверхности тела. Еще не менее 10 пассажиров пострадали, пытаясь выбраться из автобуса.Нападения и забастовки проходят в Бангладеш с того момента, как в октябре 2014 года была назначена дата парламентских выборов. Во время беспорядков, которыми сопровождались выборы 5 января, погибли не менее 13 человек. Всего в ходе ходе столкновений погибли уже более 150 человек.
