
Экономическая коллегия Верховного суда России 23 марта рассмотрит кассационные жалобы на постановление нижестоящего суда, который признал законным решение о выплате экс-главе компании «Ростелеком» Александру Провоторову так называемого «золотого парашюта», сообщает РИА «Новости».Всего Александру Провоторову компания должна выплатить 200 миллионов 880 тысяч рублей. Ранее Арбитражный суд Северо-Западного округа признал выплату «золотого парашюта» законной. Кассационные жалобы на это постановление подали Росимущество и два миноритарных акционера «Ростелекома» Олег Ашурков и Виктор Савченко.В прошлом году Ашурков, Савченко и Росимущество потребовали в суде отменить решение совета директоров о выплате Провоторову «золотого парашюта». Суды двух инстанций в Петербурге удовлетворили иск. Однако кассационная инстанция — арбитраж Северо-Западного округа — в октябре 2014 года отменила акты нижестоящих судов и признала законность выплат.Истцы в своей жалобе в Верховный суд указали, что постановление окружного суда содержит противоречия, а размер компенсации Провоторову был «определен неразумно и несправедливо по отношению к акционерам и обществу в целом». Судья ВС РФ Иван Разумов счел изложенные в жалобе доводы заслуживающими внимания и передал дело на рассмотрение в коллегию ВС по экономическим спорам. В январе стало известно, что Провоторов вернул компании «золотой парашют».Провоторов был отправлен в отставку с поста президента «Ростелекома» 27 марта 2013 года, хотя его контракт действовал до июля 2015 года. Вознаграждение в размере, превышающем 200 миллионов рублей, было ему назначено в связи с досрочной отставкой.
