
Игрок клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингс» и сборной России Вячеслав Войнов, обвиняемый американской прокуратурой в домашнем насилии, заключил сделку со следствием. По информации ProHockeyTalk, спортсмен проведет 90 дней в тюремном заключении и получит трехлетний испытательный срок.Хоккеист признал себя виновным в «мелком правонарушении». ТАСС добавляет, что прокуратура Лос-Анджелеса настаивает на депортации игрока в Россию, но защита Войнова выступает против этого требования.Материалы по теме10:44  3 июля 2015Мелкий правонарушительКак хоккеиста Вячеслава Войнова отправили в тюрьму за домашнее насилиеВ декабре прошлого года окружной прокурор города Редондо-Бич в штате Калифорния по итогам доследования выдвинул против россиянина обвинения в нанесении тяжких телесных повреждений супруге Марте Варламовой. У женщины были выявлены травмы щеки, шеи и брови, но сама она заявляла, что получила их случайно.Войнов был арестован в ночь на 20 октября полицией в больнице Редондо-Бич, куда он доставил супругу. Вскоре его отпустили под залог в 50 тысяч долларов.24-летний хоккеист провел в НХЛ за «Лос-Анджелес» четыре сезона. Россиянин является двукратным обладателем Кубка Стэнли (в 2012 и 2014 годах).
