
Позиции украинских силовиков в Донбассе вечером 4 мая были обстреляны 27 раз. Об этом сообщается на странице пресс-центра АТО (антитеррористической операции, так в Киеве называют военные действия на востоке страны) в Facebook.«В Донецкой области незаконные вооруженные формирования вновь обстреляли позиции сил АТО из минометов калибра 120 миллиметров у поселков Широкино, Пески, Гнутово, Опытное, а также наши позиции из минометов калибра 82 миллиметров у поселков Пески, Майорское, Ленинское, Кирово», — говорится в сообщении.Кроме того, в ряде случаев обстрел производился из гранатометов и стрелкового оружия.В Луганской области, по утверждению пресс-центра АТО, из миномета были обстреляны позиции силовиков близ поселка Сизое.«А недалеко от населенного пункта Золотое с 17:30 до 19:00 состоялось боевое столкновение украинских военнослужащих с группой противника. Наши воины остановили нападавших плотным огнем из стрелкового оружия и заставили их отойти», — рассказали в пресс-центре АТО.
