
Бывший игрок «Денвер Бронкос» Нэйт Джексон призвал Национальную футбольную лигу (НФЛ) разрешить игрокам употреблять марихуану, убрав ее из списка запрещенных препаратов. Об этом сообщает ESPN.По словам Джексона, лига должна разрешить игрокам употреблять марихуану в медицинских целях, так как она помогает справляться с психологическими проблемами и уменьшает болевые ощущения.Джексон выразил уверенность в том, что больше половины игроков НФЛ, проходящих тесты на наркотики только раз в год, употребляют марихуану. Он также привел в пример 18-кратного олимпийского чемпиона по плаванию Майкла Фелпса, который несколько раз был уличен в курении марихуаны.Медицинский департамент лиги заявил, что не планирует разрешать употребление марихуаны, так как, по мнению врачей, существуют другие разрешенные и менее опасные для здоровья препараты, способные оказывать аналогичное воздействие. 
