
Президент Украины Петр Порошенко подписал ряд законов, ужесточающих наказание за военные преступления, совершенные в особый период. Соответствующее сообщение опубликовано на сайте главы государства.В частности, законом №186-VIII устанавливается уголовная ответственность за «уклонение от прохождения гражданской защиты в особый период или в случае проведения целевой мобилизации». Законом №194-VIII усиливается уголовное преследование за различные формы неповиновения военному начальству, преступную бездеятельность и злоупотребление символикой Красного Креста.Закон №158-VIII наделяет военных командиров дополнительными правами в особый период, например позволяет применять оружие против дезертиров в случаях, «если по-другому невозможно прекратить такие преступные деяния». Вводится понятие «ареста с содержанием на гауптвахте» и уточняется административная ответственность военных за служебные правонарушения.Во вторник, 3 марта, на Украине начался второй этап четвертой волны мобилизации. Как заявила во время брифинга пресс-секретарь Министерства обороны Украины Виктория Кушнир, первый этап был выполнен на 90 процентов. В общей сложности в 2015-м планируется мобилизовать 200 тысяч украинцев.С апреля прошлого года на Украине действует так называемый режим антитеррористической операции против сторонников самопровозглашенных республик. За это время статус участников боевых действий был присвоен 8,5 тысячам  украинских военных.
