
В Москве задержаны участники группы лжеэкстрасенсов, подозреваемые в мошенничестве. Об этом говорится в сообщении МВД, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В состав группы, охарактеризованной как межэтническая, входили семь человек — уроженцы разных регионов России, а также стран СНГ. В отношении них возбуждено уголовное дело по статье 159 УК РФ («Мошенничество»).Материалы по теме06:33 22 ноября 2014Астральная пуповина Московская полиция задержала корректоров судьбы Подозреваемые использовали базы данных, содержащие сведения о лицах, ранее прибегавших к услугам ясновидящих. Потенциальным клиентам звонили и убеждали в необходимости проведения «телефонных экстрасенсорных сеансов». За эти «услуги» лжецелители требовали от собеседников денежные средства.На данный момент количество потерпевших превышает 100 человек, общая сумма причиненного им ущерба составила более семи миллионов рублей.В ноябре 2014 года сотрудниками МУРа при поддержке спецназа были задержаны 12 человек, впоследствии обвиненных в мошенничестве под видом оказания экстрасенсорных услуг.
