
На Украине у входа в Ровенскую областную прокуратуру в ночь на пятницу, 4 сентября, произошел взрыв, сообщает телеканал «112 Украина» со ссылкой на пресс-службу милицейского главка.В результате в здании были повреждены стекла и двери, никто из людей не пострадал. «На тротуаре возле входа в прокуратуру обнаружена воронка диаметром 8-9 сантиметров и глубиной почти 9 миллиметров», — передает телеканал.С места происшествия были изъяты остатки неизвестного взрывного устройства, они направлены на экспертизу. ГУ МВД Украины в Ровенской области возбудило уголовное дело по статье «Террористический акт».Вечером в четверг, 3 сентября, взрыв прозвучал также в Запорожье. Неизвестные бросили гранату в офис местного бизнесмена Евгения Анисимова. У здания повреждена крыша. ГУ МВД в Запорожской области открыло досудебное производство по статье «Хулиганство».Ранее в тот же день в киевский офис запрещенной в России организации «Правый сектор» неизвестные бросили гранату. Жертв в результате инцидента нет. Четырех подозреваемых задержали.В украинском городе Николаеве в ночь на 22 августа неизвестные с помощью самодельного взрывного устройства подорвали офис волонтеров.В последние месяцы в украинских городах нередко происходят взрывы. Чаще всего подобные сообщения приходят из Одессы. Так, в городе были подорваны железнодорожные пути, коммуникационный колодец, офисы партии «Самопомощь» и «Свобода», штаб «Самообороны Одессы», магазин украинской символики, штаб-квартира общественного движения «Волонтерская сотня» и другие объекты.
