
Новейшие российские истребители Су-35С впервые провели учения над Охотским морем и Тихим океаном у берегов Камчатки, сообщает ТАСС. В ходе учений Су-35 отрабатывали сопровождение патрульных самолетов.«Экипажи истребителей Су-35С выполнили сопровождение противолодочных самолетов Ил-38 авиабазы морской авиации Тихоокеанского флота, выполнявших задачи по поиску надводных кораблей и подводных лодок условного противника над акваториями Охотского моря и Тихого океана в районе Курильских островов», — говорится в сообщении.В ходе учений Су-35С сопровождали модернизированные противолодочные самолеты Ил-38Н с авиабазы Елизово. Несколько таких самолетов были переданы морской авиации Тихоокеанского флота в этом году. В 2012-м Минобороны России заключило контракт на модернизацию 28 единиц Ил-38, летом 2015 года было подписано еще одно соглашение о модернизации неназванного числа машин данного типа.Материалы по теме06:02 14 августа 2015Авиационные комплексы авиацииНа чем российские ВВС хотят летать в XXI векеВ учениях были задействованы самолеты 23-го истребительного авиаполка 303-й смешанной авиационной дивизии 3-го командования Воздушно-космических сил РФ с авиабазы Дземги в Комсомольске-на-Амуре. В 2014 году 23-й полк стал первой строевой частью, освоившей новые истребители, пришедшие на смену модернизированным в 2006-2007 годах машинам Су-27СМ. Ранее, в 1985 году, полк, базирующийся фактически на заводском аэродроме Комсомольска-на-Амуре авиационного производственного объединения, стал ведущим полком ВВС СССР, осваивавшим новейший на тот момент истребитель Су-27С.Су-35 — многофункциональный истребитель поколения 4++, последний боевой самолет, построенный на базе платформы Т-10С, ставшей основой для истребителей семейства Су-27/Су-30 и их модификаций. Это концептуально новый боевой самолет с аэродинамикой Су-27 и элементами бортового оборудования боевой авиации пятого поколения. В рамках действующей госпрограммы вооружения воздушно-космические силы должны получить 96 самолетов Су-35С до 2020 года.
