
Лидер экстремистской группировки «Правый сектор» Дмитрий Ярош выступил против проведения «Марша равенства» в украинской столице, резко раскритиковав «идеологию половых извращений». Об этом сообщает портал «Новости ДНР» со ссылкой на страницу Яроша в социальной сети Facebook.«Меня меньше всего беспокоят люди с сексуальными отклонениями. Как христианину и просто человеку мне их жалко и не более. Однако в это бурное время меня не может не беспокоить другое — то, с какой настойчивостью украинскому обществу навязывают идеологию половых извращений», — заметил Ярош.Он предупредил, что представители «Правого сектора» «будут вынуждены отвлечься от других дел, чтобы помешать реализации планов ненавистников семьи, морали и обычных представлений о человеке». «Обстоятельства заставляют обращать свое внимание и на это зло», — подчеркнул он.4 июня мэр Киева Виталий Кличко призвал организаторов гей-парада «Марш равенства», который должен состояться в Киеве 6 июня, воздержаться от проведения мероприятия.По информации Gordon.ua, 1 июня бойцы 13-го батальона добровольческого украинского корпуса «Правого сектора», базирующегося в Киеве, заявили, что вместе с другими националистами сделают все от них зависящее, «чтобы не допустить этого похабного шабаша».На планы провести «Марш равенства» в украинской столице отреагировали и в Генштабе вооруженных сил страны. Представитель ведомства Владислав Селезнев подчеркнул, что на акцию могут явиться сотрудники комиссариатов и вручить ЛГБТ-активистам повестки в ряды Вооруженных сил Украины, передает УНН.Представители правозащитной организации Amnesty International призвали киевские власти обеспечить безопасность участников марша. В прошлом году гей-парад, запланированный в украинской столице на 5 июля, был отменен за день до проведения.Деятельность экстремистской организации «Правый сектор» решением суда запрещена на территории Российской Федерации.
