
Совет Федерации обнародовал список нежелательных организаций. В этом так называемом патриотическом стоп-листе значатся 12 зарубежных неправительственных организаций, сообщает ТАСС.На первом месте в списке стоит институт «Открытое общество» (фонд Сороса), на втором — Национальный фонд демократии, на третьем — Международный республиканский институт. Также в список попали Национальный демократический институт по международным вопросам, Фонд Макартуров, Фридомхаус, Фонд Чарльза Стюарта Мотта, Фонд образования для демократии, Восточно-европейский демократический центр, Всемирный конгресс украинцев, Украинский всемирный координационный совет, Крымская полевая миссия по правам человека.Сенаторы планируют передать стоп-лист в Генпрокуратуру, Минюст и МИД. Ведомства должны будут проверить включенные в список организации на предмет соответствия их деятельности российскому законодательству.Патриотический стоп-лист будет открытым, пояснил ранее глава комитета по международным делам Константин Косачев. «Какие-то из зарубежных НКО будут в него включены, а какие-то будут исключены после того, как докажут, что их деятельность не противоречит российскому законодательству», — рассказал Косачев. До этого он объяснял необходимость формирования стоп-листа протестами в Ереване. По мнению сенатора, аналогичная ситуация может сложиться в России, «если не принимать профилактических, превентивных мер».Материалы по теме07:33  4 июля 2015Госдепу и ЦРУ покажут стоп-листСенаторы запишут в нежелательные десятки иностранных организаций Закон о нежелательных иностранных организациях был внесен в Госдуму депутатом от «Справедливой России» Александром Тарнавским, президент Владимир Путин подписал одобренный нижней палатой и Совфедом закон 23 мая. Этот закон позволяет присваивать иностранным неправительственным организациям статус нежелательных, если они угрожают основам конституционного строя страны, ее обороноспособности или безопасности. Присваивать статус нежелательной организации может Генпрокуратура по согласованию с МИД России.
