
Саудовская Аравия и Россия в последние несколько месяцев провели ряд тайных переговоров. Об этом пишет The New York Times со ссылкой на неназванных саудовских и американских чиновников.По информации источников, в ходе встреч Саудовская Аравия пыталась оказать давление на Россию, чтобы та отказалась от поддержки президента Сирии Башара Асада. В обмен саудовская сторона обещала сократить добычу нефти, что привело бы к повышению цен на черное золото на мировом рынке и, соответственно, оказало бы положительное влияние на российскую экономику.«Если нефть может служить достижению мира в Сирии, я не вижу причин для Саудовской Аравии отступать от достижения такого соглашения», — цитирует издание неназванного саудовского дипломата.При этом остается неясным, каким образом саудовские чиновники связывают снижение добычи нефти с поддержкой Дамаска Москвой.В конце января умер король Саудовской Аравии Абдулла. Новый монарх пообещал продолжить политику своего предшественника.
