
Компания «РЖД» восстановила движение поездов по перегону Прохоровка — Белинихино в Белгородской области после столкновения КамАЗа с составом. Как сообщила пресс-служба компании, с 00:00 1 августа поезда следуют прежним маршрутом.В РЖД сообщили, что за медицинской помощью обратились 20 человек. Четверо из них были госпитализированы — три члена поездной бригады и водитель автомобиля.Вагоны сошедшего с рельсов поезда Москва — Белгород были выведены с перегона на близлежащие станции, а пассажиры поезда отправлены до Белгорода автомобильным транспортом.Днем 31 июля КамАЗ выехал на переезд при запрещающем показании исправно работающей сигнализации на железнодорожном переезде перегона Прохоровка — Беленихино. На переезде грузовик столкнулся с локомотивом пассажирского поезда. В результате произошел сход с рельсов локомотива и пяти вагонов. Были повреждены две опоры контактной сети, нарушен габарит соседнего пути.
