
Рукопись 16-го президента Соединенных Штатов Авраама Линкольна продана на аукционе в США за 2,2 миллиона долларов. Об этом в четверг, 5 ноября, сообщает ТАСС со ссылкой на американский аукционный дом Heritage Auctions.Документ написан историческим деятелем собственноручно и содержит его автограф. «Рукопись, подписанная Линкольном в марте 1865 года, также содержит знаменитый отрывок из второй инаугурационной речи президента», — говорится в сообщении аукционного дома.Предпродажная цена лота составляла один миллион долларов. Новый обладатель раритета пожелал остаться неизвестным.
