
Депутаты Госдумы Валерий Рашкин и Сергей Обухов от партии КПРФ считают, что зона платной парковки в Москве должна быть ограничена пределами Третьего транспортного кольца. Как сообщает РИА Новости, они обратились к премьер-министру России Дмитрию Медведеву с просьбой рассмотреть вопрос об отмене расширения территории, где за стоянку автомобиля придется платить.«Многочисленные упоминания департамента транспорта Москвы о том, что расширение парковочного пространства происходит исключительно по желанию граждан, нельзя назвать соответствующими действительности, о чем, в частности, свидетельствуют массовые акции протеста москвичей против введения возмездного паркинга вне ТТК», — говорится в обращении.Материалы по теме17:34  6 декабря 2015«Москве нужно не строить развязки, а сокращать количество машин»Доктор Мадридского технического университета Анхель Апарисио о городе для всехТакже отмечается, что десятки руководителей муниципальных образований Москвы также не поддерживают инициативу столичного департамента. Так, по информации депутатов, они «просили не делать стоянки в спальных районах на улицах, прилегающих к жилым домам».В запросе депутаты подчеркнули, что Москва обладает особым статусом, поэтому федеральные власти «имеют полномочия принимать решающее участие в содержании и развитии федеральных автомобильных дорог общего пользования и транспортных систем».С 26 декабря в Москве начнут функционировать почти 300 платных парковок. Платные места появятся вблизи мест наибольшего притяжения автомобилей: у торговых и бизнес-центров, станций метро, железнодорожных станций. В частности, парковки появятся на улицах и переулках возле ВДНХ, около 35 станций метрополитена, возле 10 железнодорожных станций, более с чем 80 торговыми и бизнес-центрами. Стоимость одного часа стоянки составит 40 рублей.Материалы по теме10:29 13 октября 2015«Следом за городской средой меняются и горожане»Мэр Москвы Сергей Собянин отвечает на вопросы «Ленты.ру»17 ноября депутаты Госдумы от КПРФ Валерий Рашкин и Владимир Родин вместе с общественниками подписали меморандум о создании коалиции, которая будет бороться за отставку заммэра Москвы Максима Ликсутова и отмену расширения зоны платной парковки за пределы Бульварного кольца. За первую неделю, по словам Рашкина, из полутора тысяч столичных депутатов под обращением подписался 121 человек.19 октября первый зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков попросил Генеральную прокуратуру РФ и Следственный комитет дать правовую оценку действиям Ликсутова и рассмотреть вопрос о возбуждении в отношении него уголовного дела.Парковка на улицах Москвы внутри Бульварного кольца стала платной в 2012 году. В декабре 2014 года зона расширилась до границ Третьего транспортного кольца. С 10 октября 2015 года платная парковка появилась еще на 95 наиболее загруженных участках улиц, в том числе в спальных районах города.
