
Ученые из Великобритании выяснили, какой запах имеет труп человека сразу после смерти. Об этом исследователи рассказали на Британском фестивале науки в городе Брэдфорд, сообщается на сайте TechTimes.Специалисты пришли к выводу, что непосредственно перед началом разложения тканей организма тело человека пахнет свежескошенной травой, а также свежей рыбой.Среди выделяемых после смерти соединений исследователи называют гексанал (именно за счет него свежескошенная трава имеет характерный аромат), а также индол (отличающийся резким ароматом) и триметиламин (с ароматом свежей рыбы).Материалы по теме08:08 14 ноября 2014Наука разложенияПосмертную участь бренной оболочки изучают на фермах телК данным выводам ученые пришли, исследовав несколько забитых свиных туш. Эксперты поместили их в герметичные пространства, из которых периодически забирали пробы воздуха. Полученные показатели они сравнивали с запахами живого человека.Специалисты полагают, что их исследование может оказаться полезным для криминалистов и их собак, которых ученые предлагают натренировать на поиск недавно умерших людей.
