
Европейский союз потерял от санкций около 100 миллиардов долларов, Россия — до 25 миллиардов. С такой оценкой в рамках международного инвестфорума в Сочи выступил первый замминистра экономического развития Алексей Лихачев, передает ТАСС.Введенные Россией контрсанкции нанесли ущерб только западным странам, прямого вреда для России в ведомстве не видят, отметил чиновник. Более того, продолжил Лихачев, эмбарго позволяет развивать производство в РФ высокими темпами, а также замещать импортную продукцию.Материалы по теме08:08  1 июля 2015Эмбарго не в цене Как продление запрета на ввоз продуктов скажется на их стоимости 18:22 25 июня 2015Документ дня: Продукты, которые мы потерялиПравительство России уточнило список запрещенных продуктов24 июня РФ продлила продовольственное эмбарго против стран, которые ранее вводили антироссийские санкции. Согласно указу президента Владимира Путина, запрещенные товары, ввезенные в страну, подлежат уничтожению. Список продуктов, попавших под эмбарго, незначительно отличается от перечня товаров, утвержденного в августе 2014 года.На данный момент Россия находится под экономическими санкциями ЕС, США, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Ограничения коснулись банковского, нефтяного и оборонного секторов. Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к России и растущей геополитической напряженности на Украине.
