
Здание Института научной информации по общественным наукам (ИНИОН), пострадавшее от пожара, сносить не будут. Об этом, как передает РИА Новости, заявил президент Российской академии наук Владимир Фортов.«О том, чтобы это здание снести и на его месте построить нечто, речи не идет», — заявил он.Материалы по теме09:16  3 февраля 2015«Теперь попросим денег на пожарную систему»Директор ИНИОН о том, что уничтожил огонь в сгоревшей библиотеке института 3 февраля вице-премьер Аркадий Дворкович отметил, что библиотека ИНИОН будет в максимальной степени восстановлена. По его словам, «все внутренние помещения должны быть модернизированы и перестроены». Одним из возможных путей воссоздания библиотеки он назвал строительство новых помещений на площадке рядом с пострадавшем зданием.Пожар в здании фундаментальной библиотеки ИНИОН вспыхнул вечером 30 января и продолжался более суток. Площадь возгорания составила две тысячи квадратных метров. Произошло частичное обрушение кровли на площади около тысячи квадратных метров.После пожара в СМИ стали появляться предположения об умышленном поджоге библиотеки, например чтобы освободить место для прибыльной застройки. Комментируя эту версию, Фортов заявил, что поджог не имел бы смысла, поскольку операции с имуществом академии на ближайшее время запрещены.
