
Японская императрица Митико госпитализирована в воскресенье, 9 августа, с подозрением на ишемическую болезнь сердца. Об этом сообщили в управлении делами императорского дома.80-летняя Митико доставлена в больницу при Токийском университете. Там ей проведут компьютерную томографию, а также возьмут анализы для установления точного диагноза.Проблемы с сердцем у императрицы возникли в июне 2015 года, когда она начала жаловаться на боли в груди. 24 июля в течение суток она проходила суточную регистрацию электрокардиографии (ЭКГ), для чего носила с собой аппарат Холтера.Митико Сёда, дочь президента мукомольной компании, вышла замуж за наследного принца Акихито в 1959 году, нарушив многовековую традицию, согласно которой члены императорской семьи обязаны жениться исключительно на представительницах аристократии. Императрицей она стала в 1989 году, когда ее муж стал императором после смерти своего отца Хирохито. У четы трое детей: сыновья Нарухито и Акисино, а также дочь Саяко.
