
По итогам 2014 года смартфоны Nokia стали третьими в России после Samsung и Apple по объемам продаж в штучном выражении и четвертыми — в денежном. Годом ранее они занимали на одно место выше в обеих категориях. Это следует из поступившего в редакцию «Ленты.ру» исследования рынка, проведенного компанией МТС.По данным оператора связи, в 2014 году рынок мобильных телефонов в России достиг рекордного оборота  и объема продаж: 273,3 миллиарда рублей (на 18,7 процента больше, чем в 2013 году) и 44,3 миллиона штук (на 6,2 процента больше). По итогам 2013 года впервые наблюдалось снижение продаж в количественном выражении, однако в этом году на фоне ослабления курса рубля и потребительского ажиотажа результаты третьего и четвертого кварталов обеспечили положительную динамику.Основную долю продаж составили продажи смартфонов: общая выручка рынка этих гаджетов увеличилась на 30 процентов, до 245 миллиардов рублей, а в штучном выражении — на 40 процентов, до 27,56 миллиона устройств.Сильнее всего выросли продажи дорогих устройств компаний Apple, Samsung и Sony. Как сообщалось ранее, Apple впервые превзошла по выручке Samsung: 72,8 миллиарда рублей против 55,9 миллиарда рублей, по данным МТС. Компания Nokia потеряла третье место, уступив Sonу: объем выручки составил 24,5 и 15,9 миллиарда рублей соответственно.Как сообщалось ранее, по количеству проданных смартфонов первым остался Samsung с результатом 5,7 миллиона аппаратов. На третье место впервые вышла компания Sony, обогнав Nokia: 2,9 и 2,55 миллиона устройств соответственно.Аналитики оператора также отметили рост доли фаблетов в денежном выражении — до 30 процентов от выручки всего рынка. Также традиционно отмечается рост доли устройств производителей второго эшелона: с 30 процентов в начале 2014 года до 45 процентов к началу 2015-го. Однако в денежном выражении они дают вклад всего 25 процентов, так как на рынке популярны в основном недорогие модели B-брендов.
