
Сопредседатель партии «РПР-Парнас» Михаил Касьянов в ходе траурного шествия в Москве предложил переименовать в честь оппозиционера Бориса Немцова Большой Москворецкий мост, на котором был убит политик. Об этом сообщает ТАСС.Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса Немцова«Борис с нами. Полтора дня назад злодеи подкрались сзади и застрелили Бориса в спину за его правду, за его позицию. Мы не простим, убийцы будут наказаны», — заявил Касьянов, отметив, что отныне Большой Москворецкий мост следует называть Немцовским.Бывший сопредседатель «Союза правых сил» Ирина Хакамада, в свою очередь, заявила радиостанции «Говорит Москва», что в честь Немцова можно было бы назвать улицу, рядом с которой его убили, или повесить памятную доску на доме, где он жил.Шествие в память о Борисе Немцове состоялось 1 марта в центре Москвы. По информации столичного ГУ МВД, в акции приняли участие около 16,5 тысячи человек. В Twitter бывшего сотрудника социологической службы Фонда борьбы с коррупцией (ФНБ) Михаила Минина говорится, что мероприятие собрало 23,1 тысячи человек, однако организаторы утверждают, что, как и ожидалось, на марш пришли около 50 тысяч человек.Материалы по теме02:09 28 февраля 2015«Невозможно-о...»Реакция на убийство Бориса Немцова 03:21 28 февраля 2015Борис Немцов убит в МосквеФотографии с места преступленияОбстановка на митинге в целом была спокойной, однако был задержан народный депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» Алексей Гончаренко.Российский оппозиционер Борис Немцов был убит в центре Москвы в ночь на 28 февраля. В момент гибели политик прогуливался по Большому Москворецкому мосту со своей спутницей Анной Дурицкой. Неизвестные, перемещавшиеся на белой машине, выстрелили ему в спину не менее шести раз и скрылись с места преступления. Немцов погиб на месте, девушка не пострадала.По факту убийства политика возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», полиция разыскивает нападавших. Следствие рассматривает несколько версий произошедшего. Так, убийство могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в стране. По другой версии, в этом деле мог быть «исламско-экстремистский след», связанный с позицией Немцова по расстрелу редакции французского еженедельника Charlie Hebdo в Париже. Не исключено также, что убийство могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.Видео Ruptly
