
Не менее 850 тысяч беженцев переберутся в Европу через Средиземное море. Об этом во вторник, 8 сентября, сообщает ТАСС со ссылкой на заявление Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ). Прогноз содержит минимальные оценки ожидаемой миграции в ближайшие два года.«УВКБ по делам беженцев ожидает, что в этом году в Европу через Средиземноморье прибудут 400 тысяч человек, которые будут добиваться международной защиты. В 2016 году это число может достичь 450 тысяч человек или больше», — отмечается в документе.УВКБ признает, что на сегодняшний день оценки являются заниженными. По данным Международной организации по миграции, число нелегально перебравшихся в Европу жителей ближневосточных и африканских стран с начала года превысило 378 тысяч человек.Поток мигрантов в Европу осенью и зимой текущего года зависит от погодных условий в Средиземном море, отмечают эксперты.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюОценка ООН количества ожидаемых беженцев более чем в 25 раз превышает квоту, на которую рассчитывает ЕС. Государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет.  По плану Еврокомиссии, беженцы должны распределяться по странам Европы пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам. Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента.Однако из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. Только за первые выходные сентября в Мюнхен приехали 20 тысяч беженцев. Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.Нарастающий поток приезжих вызывает неоднозначную реакцию в европейских странах. В той же Германии участились нападения на лагеря беженцев.
