
Власти Северной Кореи объявили о создании собственного часового пояса. Об этом сообщает Asia Times. В соответствии с решением Верховного народного собрания КНДР, начиная с 15 августа страна будет жить по новому времени — стрелки часов переведут на 30 минут назад.Таким образом Северная Корея окажется между двумя часовыми поясами, в которых живут Япония (GMT + 9:00) и Китай (GMT + 8:00). Изменение приурочено к 70-летию освобождения Кореи от японской оккупации.Как объяснили корейские власти, «отвратительные японские империалисты, безжалостно топтавшие землю Кореи, история и культура которой насчитывают пять тысяч лет, и пытавшиеся стереть с лица земли корейцев, совершили непростительные преступления, отняв у корейского народа даже его время». В официальном заявлении говорится, что «военнослужащие и народ КНДР твердо намерены заставить японских империалистов заплатить за свои чудовищные преступления, которые они совершали в течение ста лет, твердо стоять на страже национальной независимости и продемонстрировать извечное достоинство и мощь великой нации, освещаемой бессмертными величественными именами Ким Ир Сена и Ким Чен Ира».Материалы по теме08:08  2 февраля 2015Образ врагаЧто представляет собой КНДР на самом делеВ Сеуле планы Пхеньяна раскритиковали: по словам официального представителя южнокорейского министерства по делам объединения, смена часового пояса в КНДР может негативно сказаться на работе индустриального комплекса «Кэсон», а в будущем и на процессах межкорейской интеграции в целом. Южная Корея продолжит жить в одном часовом поясе с Японией, так как переход на другое время может повлечь серьезные экономические проблемы.До начала XX века Корейская империя жила по времени GMT + 8:30, однако после оккупации и последующей аннексии Кореи Японией в 1912 году на всей территории Корейского полуострова было введено японское время. В 1954 году Южная Корея вернулась к имперскому времени, что символизировало преемственность истории страны. Однако спустя семь лет к власти в Сеуле в результате военного переворота пришел Пак Чон Хи, который снова перевел стрелки на полчаса исходя из практических соображений: американское военное командование в регионе и японское правительство, два ключевых союзника нового режима, жили по времени GMT + 9:00.
