
Останкинская межрайонная прокуратура проводит проверку телеканала «Дождь» на экстремизм. Сообщение о проверке на своей странице в Facebook опубликовала в понедельник, 7 декабря, гендиректор канала Наталья Синдеева. Кроме того, вслед за прокуратурой проверять «Дождь» пришли сотрудники МЧС, написала она.В уведомлении прокуратуры, снимок которого продемонстрировала Синдеева, говорится, что проверка проводится «на основании обращений граждан». От телеканала  потребовали предоставить заверенные копии договора аренды помещения, штатное расписание и состав сотрудников, правила внутреннего распорядка, положение об оплате труда и другие документы.На что конкретно поступали жалобы, не уточняется. Проверить «Дождь» на экстремизм в сентябре Генпрокуратуру просил председатель партии «Родина», депутат Госдумы Алексей Журавлев. Он утверждал, что в его приемную поступали жалобы на содержание передач канала.В заявлении на имя генпрокурора России Юрия Чайки депутат утверждал, что в сентябрьском интервью с бизнесменом Германом Стерлиговым в программе «Собчак» содержались признаки экстремизма. По его словам, интервьюируемый «оскорблял евреев по признаку отношения к религии» и «представил РПЦ как сатанинскую организацию и дом дьявола».Кроме того, Журавлев писал, что «Дождь» систематически транслирует телепродукцию зарубежных каналов (британской BBC, немецкой Deutsche Welle), хотя лицензия канала не предполагает показ контента других телекомпаний. Причем, как он считает, телеканал выбирает сюжеты, «дискредитирующие деятельность России по урегулированию конфликта на юго-востоке Украины и акцию памяти "Бессмертный полк"».
