
Российские автопроизводители по итогам второго квартала в 2015 году получат дополнительные субсидии из госбюджета на сумму 5 миллиардов рублей. Об этом сообщается в постановлении, размещенном на сайте правительства России.Документ вносит изменения в постановление правительства РФ от 18 марта, согласно которому в первом квартале российским автомобильным предприятиям выделялось 10 миллиардов рублей на компенсацию части затрат на производство в рамках госпрограммы развития промышленности и повышения ее конкурентоспособности.По подсчетам Минпромторга, являвшегося разработчиком проекта постановления, в первом квартале за счет субсидий российский автопром дополнительно выпустил около 110 тысяч автомобилей, а во втором произведет еще 50 тысяч машин.Из госбюджета субсидируется до 90 процентов затрат на организацию производства. Предельный размер субсидий для каждого автозавода определяется индивидуально в зависимости от объема производства за прошлый год.Государство вынуждено стимулировать производство автомобилей на российских предприятиях в связи с резко ухудшившейся ситуацией на авторынке на фоне падения спроса и снижения рентабельности производства из-за девальвации рубля (подорожали импортные комплектующие, выросли цены на стальной прокат и другие траты).Кроме того, для поддержания спроса с 1 апреля возобновлена программа льготного автокредитования (государство компенсирует часть процентной ставки по кредиту). До конца 2015 года по программе планируется реализовать около 200 тысяч автомобилей. На ее финансирование из федерального бюджета выделено 1,5 миллиарда рублей.Продажи легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) в России в мае упали на 37,6 процента в сравнении с маем 2014-го — до 125,8 тысячи машин, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ). За пять месяцев текущего года на российском рынке было продано 641,9 тысячи автомобилей, что на 37,7 процента меньше показателя за аналогичный период прошлого года.
