
Первым пациентом, который может перенести операцию по пересадке головы, стал Валерий Спиридонов, тридцатилетний программист из Владимира, страдающий от спинальной мышечной атрофии. О своих планах Спиридонов рассказал британскому изданию Daily Mail.О подготовке операции по пересадке головы к 2017 году итальянский нейрохирург Серджио Канаверо (Sergio Canavero) заявил в конце февраля 2015 года, однако этот план вызвал критическую реакцию со стороны ученых и врачей. Метод Канаверо опирается на уже существующие достижения науки. Пересадку головы на тело другой обезьяны провели уже в 1970-х годах: обезьяна прожила с новой головой девять дней, однако ее иммунная система отвергла чужеродные органы.Спиридонов и Канаверо переписываются по Skype, причем итальянский врач заявил, что приоритет в выборе пациентов для операции будет принадлежать страдающим от спинальной мышечной атрофии (СМА).Материалы по теме14:40  9 апреля 2015«Для меня это — свобода»Валерий Спиридонов о том, почему он решился на пересадку своей головы 07:01  6 марта 2015Пересадить голову человекаНасколько реальна жизнь с новым теломСМА является генетически обусловленным заболеванием — из-за него с раннего возраста у человека останавливается рост мышц. 50 процентов детей с СМА не доживают до одного года, однако Спиридонов дожил до тридцати и смог закончить университет. Тем не менее со своим нынешним телом его шансы достичь старости почти равняются нулю.Спиридонов связался с профессором еще два года назад, прочитав о его исследованиях в интернете. Все это время они обсуждали риски и перспективы операции по электронной почте. Семья Спиридонова полностью поддерживает его решение, хотя и осознает большой риск гибели программиста после операции.Донорами тела, по словам Спиридонова, могут быть получившие неизлечимые травмы головного мозга или преступники, приговоренные к смертной казни.Конкретную дату операции еще предстоит определить — пока Канаверо не нашел финансирование и не смог набрать штат из 150 докторов и медсестер, необходимых для проведения трансплантации. Следующим шагом для Канаверо будет выступление на нейрохирургическом конгрессе, который пройдет в Аннаполисе (США) летом 2015 года — туда же врач позвал и Спиридонова.
