
Челябинское управление Федеральной антимонопольной службы (УФАС) рассмотрит жалобу относительно свастики на афише украинской группы Quest Pistols, которая выступила в одном из городских ресторанов 18 июня. Ведомство намерено возбудить по этому факту дело об административном правонарушении, передает «Интерфакс».Представитель УФАС Татьяна Соболевская уточнила, что рекламный плакат разместил сам ресторан. Знак, похожий на свастику, был на татуировке одного из участников группы — Никиты Горюка. «Этот факт попадает под статью о публичном демонстрировании нацистской символики», — пояснила Соболевская.На свастику пожаловались журналисты челябинских СМИ. Они же и направили обращение в региональный УФАС.Коллектив Quest Pistols сформировался в 2007 году. В его состав вошли три музыканта: Антон Савлепов (вокал, гитара), Никита Горюк (вокал, бас-гитара) и Константин Боровский (вокал, клавишные). Группа выпустила четыре студийных альбома. Самые известные композиции Quest Pistols — «Белая стрекоза любви», «Я устал», «Санта Лючия» и «Он рядом».Согласно российскому закону, пропаганда или публичное демонстрирование символики организаций, сотрудничавших с фашистами или отрицающих итоги Нюрнбергского трибунала, запрещены. За нарушение закона гражданам грозит штраф в размере одной или двух тысяч рублей либо арест на срок до 15 суток. Должностных лиц штрафуют на сумму до 4 тысяч рублей, юридических — от 10 до 50 тысяч рублей. В Роскомнадзоре, тем не менее, считают допустимым использование свастики без целей пропаганды.
