
В Удмуртии решили начать производство автобусов, предназначенных для движения по железнодорожным рельсам. Об этом сообщил министр промышленности и торговли республики Олег Радионов, передает ТАСС.«Первоначально рассматривается потребность Удмуртской республики, где нужно порядка пяти таких рельсовых автобусов, а в дальнейшем уже для нужд РЖД», — заявил Радионов.Руководитель РЖД Владимир Якунин подтвердил высокую заинтересованность компании в этом виде транспорта. По словам главы Удмуртии Александра Соловьева, администрация региона окажет содействие в прохождении новым видом продукции всех сертификационных процедур. После этого РЖД смогут применять рельсовые автобусы при осуществлении железнодорожных перевозок.Рельсовый автобус, рассчитанный на 45 посадочных мест, планируется собирать на Камбарском машиностроительном заводе. Мощность двигателя составит 400 лошадиных сил. В зависимости от пожеланий заказчика на транспортном средстве может быть установлен электрический, дизельный или газовый двигатель. О предполагаемой стоимости изделия не сообщается.В Мордовии обсуждается необходимость выделения из республиканского бюджета 100 миллионов рублей для закупки в лизинг нескольких рельсовых автобусов, сообщил 3 июля «Коммерсантъ». По сведениям источников издания, эта техника может использоваться для организации пригородного пассажирского сообщения новой компанией-перевозчиком, которую планируют создать в регионе.
