
Актера Алексея Панина выписали из больницы, где он проходил курс реабилитации после микроинсульта. Об этом он рассказал в интервью «Комсомольской правде», сообщив, что первым делом намерен поехать в Донбасс.«Через друзей в Госдуме я организую показ фильма "Звезда" в Донецке. И, скорее всего, мы поедем с этим фильмом и в Луганск. Мое желание поехать в Донбасс никуда не пропало», — рассказал актер. По его словам, ситуация на юго-востоке Украины «только ухудшается». «Никакого просвета в голове украинских военных и политиков не наблюдается. Они по-прежнему уничтожают мирное население», — заявил Панин.При этом он отметил, что хотел бы отправиться на юго-восток Украины вместе с певцом Иосифом Кобзоном. «Просто хочется показать, что мы с вами. Хочется, чтобы мирные жители Донбасса понимали, что они небезразличны российским артистам», — подчеркнул он.Панин также уточнил, что проблемы со здоровьем у него закончились, а временную потерю речи объяснил приемом назначенного врачом препарата. «У меня сейчас все хорошо. Я отдыхаю в деревне. В начале сентября начинаю работать в театре», — добавил актер.В конце июня LifeNews сообщил, что Алексей Панин был госпитализирован в психиатрическое отделение одной из клиник Москвы. По данным телеканала, у него диагностировали «острое психотическое состояние».В последние годы Панин неоднократно становился героем скандалов, связанных, в том числе, и со злоупотреблением алкоголем. К примеру, в январе этого года актер был задержан активистами в Одессе за высказывания в адрес крымских татар и украинцев, после чего его передали сотрудникам правоохранительных органов Украины. В феврале 2014 года Панин был оштрафован за пьянство в Казахстане. Годом ранее против него было возбуждено дело в Крыму по факту разжигания межнациональной розни.
