
В МВД Украины назвали число пострадавших при пожаре на нефтебазе около Василькова (Киевская область). Как сообщает УНН со ссылкой на источники в киевской милиции, один человек погиб, еще 14 пострадали.Среди пострадавших — семь сотрудников Государственной службы по чрезвычайным ситуациям (ГосЧС). В близлежащих селах начали эвакуацию населения. Как отметил мэр Киева Виталий Кличко на брифинге с места аварии, все госпитали Киева и ожоговые центры находятся в состоянии оперативной готовности.«...Любыми законами, положениями жестко запрещено у военных частей, которые имеют боевой арсенал, располагать любые нефтебазы, взрывоопасные объекты и так далее», — заявил Турчинов во время брифинга на месте происшествия и добавил, что по факту пожара возбуждены два уголовных дела: из-за его возникновения и получения разрешения на строительство нефтебазы.Глава СНБО отметил, что в целом динамика горения на объекте падает, однако сохраняется риск взрывов цистерн или хранилищ нефтепродуктов от высоких температур. «С одной стороны у этой нефтебазы находится следующая база нефтепродуктов, [это] серьезная опасность», — подчеркнул Турчинов.Пожар на нефтебазе ООО «Бытремстройматериалы» в поселке Глеваха Васильковского района начался около 17:30 в понедельник, 8 июня. Загорелся резервуар с топливом объемом 900 кубометров. По состоянию на утро 9 июня, спасатели сообщили о горении 16 резервуаров из 17 — еще один удалось потушить пенными атаками и локальным охлаждением. Турчинов сообщал, что в общей сложности на базе находилось около 14 тысяч тонн нефтепродуктов, однако «база находилась под следствием, и реальный объем будет известен после тушения».В тушении пожара были задействованы около 50 единиц пожарной техники, четыре пожарные машины сгорели. На подъездах в Киев специалисты проводили замеры концентрации в воздухе продуктов горения.
