
Киев заподозрил заместителя командующего Балтийским флотом, вице-адмирала Сергея Елисеева в дезертирстве и государственной измене. Следователи считают, что Елисеев, который ранее служил в украинских военно-морских силах, содействовал «иностранной оккупации» Крыма, сообщается на сайте Военной прокуратуры Южного региона Украины.Как отметили в ведомстве, в период с февраля по март 2014 года Елисеев, занимавший пост первого заместителя командующего Военно-морских сил Украины, изменил присяге, дезертировал и в дальнейшем «поступил на военную службу в вооруженные силы страны-агрессора». В прокуратуре также считают, что он способствует «подрывной деятельности против Украины».Ведомство «планирует в ближайшее время начать процедуру специального расследования и заочного осуждения» подозреваемого.Елисеев был назначен заместителем командующего Балтийским флотом в июле прошлого года.Крым вошел в состав России в марте 2014 года после референдума, в ходе которого большинство жителей полуострова поддержали такой шаг. Украина и страны Запада обвиняют Москву в аннексии региона. В свою очередь, российские власти указывают, что присоединение Крыма прошло в соответствии с международным правом.
