
Президент России Владимир Путин неоднократно подчеркивал, что эффективная борьба с мировым терроризмом возможна только на платформе единой коалиции и полной координации совместных действий. Об этом заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, комментируя заявление американского лидера Барака Обамы о вероятном альянсе с Россией, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мы считаем, что международный терроризм, и в данном случае ИГИЛ («Исламское государство», ИГ — террористическая организация, запрещенная на территории России решением суда, — прим. «Ленты.ру»), которое смогло фактически оккупировать значительные территории нескольких государств — в данном случае речь идет о Сирии и Ираке, — конечно, представляет равную угрозу для всех государств», — отметил Песков.Вечером в воскресенье, 6 декабря, глава Белого дома выступил со специальным телеобращением, в котором призвал Конгресс США санкционировать применение военной силы против группировки «Исламское государство» (ИГ). Также он подчеркнул, что США намерены использовать «все возможности» для противостояния терроризму, включая сотрудничество со своими союзниками и Россией. Прекращение огня в Сирии, как полагает Обама, поможет международной коалиции и России бороться с «Исламским государством».Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политики30 ноября постоянный представитель США при НАТО Дуглас Льют заявил, что для создания единой с Россией антитеррористической коалиции в Сирии у Москвы и Вашингтона должны быть общие цели, но пока таковых нет.Днем ранее министр обороны ФРГ Урсула фон дер Ляйен призвала создать временный политический союз для борьбы с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ). Глава германского военного ведомства считает, что противодействие ИГ должно быть главным приоритетом для Франции, США, Германии, Китая, России, Турции, Ирана и арабских стран.К формированию единого фронта по борьбе с боевиками Москва призывала неоднократно. 26 ноября президент России Владимир Путин выразил надежду на то, что после теракта на борту российского авиалайнера, упавшего в Египте, трагических событий во Франции, массовых убийств в Ливане, Нигерии, Мали придет понимание необходимости объединения усилий всего международного сообщества в борьбе с террором.При этом в Кремле сомневаются в возможности бороться с террористами в Сирии вместе с Турцией, но это не относится к другим членам коалиции. Как заявлял пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, несмотря на инцидент с Су-24М в Сирии, Москва привержена идее создания широкой коалиции по борьбе с ИГ.Российская авиация действует в Сирии с 30 сентября, с прошлого года удары по террористам в Арабской Республике и Ираке наносит коалиция во главе с США.
