
Три тысячи военных поднято по тревоге в ходе внезапной проверки Ужурского ракетного соединения, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя РВСН полковника Игоря Егорова.«В соответствии с решением командующего Ракетными войсками стратегического назначения, сегодня комплексная группа РВСН проводит внезапную проверку состояния боевой готовности Ужурского ракетного соединения», — сказал он.Егоров отметил, что это уже вторая внезапная проверка боеготовности в этом году как для РВСН, так и для данной дивизии.По его словам, особое внимание при проверке уделят готовности дежурных сил соединения выполнять задачи по приведению в боевую готовность, практической отработке первоочередных мероприятий с подъемом по тревоге, а также выводу подразделений обеспечения на полевые позиции. Проверка продлится до конца недели. В ходе предыдущей проверки Ужурского ракетного соединения отрабатывались вопросы противодействия терроризму.Под обозначением «Ужурское ракетное соединение» фигурирует 62-я ракетная Краснознаменная дивизия из состава 33-й гвардейской ракетной армии. Дивизия развернута в районе поселка Солнечный (Ужур-4) Красноярского края. На вооружении дивизии с 1990 года стоит стратегический комплекс Р-36М2 «Воевода» с тяжелыми ракетами 15А18М.
