
Британская писательница Джоан Роулинг, создательница серии романов о Гарри Поттере, работает над новой книгой для детей. Об этом она сообщила в эфире радиостанции BBC Radio 2.«Я написала часть детской книги, которая мне действительно нравится. Безусловно, я закончу ее», — заявила Роулинг. Она отказалась назвать точную дату выхода романа, поскольку параллельно пишет сценарий.Писательница также отметила, что у нее много идей для взрослых книг. «Иногда я боюсь, что умру прежде, чем напишу все задуманное. Это мой кризис среднего возраста», — поделилась Роулинг.Писательница, которая помимо своего настоящего имени, использует псевдоним Роберта Гэлбрейта, заявила, что намерена остановиться на этих двух вариантах. «Попытка использовать более одного псевдонима — это игра для дураков. Я хочу, чтобы Роберт Гэлбрейт сохранился еще на какое-то время», — отметила она. При этом она заявила, что намерена написать больше книг под именем Джоан Роулинг.Как отмечает The Telegraph, последний роман о юном волшебнике Гарри Поттере Роулинг опубликовала в 2007 году. С тех пор она написала несколько книг для взрослых, в основном под псевдонимом Роберт Гэлбрейт. Среди них «Зов кукушки», «Шелкопряд», «Случайная вакансия».Серия из семи книг о юном волшебнике Гарри Поттере авторства Роулинг выходила с 1998 по 2007 год. Романы были переведены на 77 языков и изданы общим тиражом более 450 миллионов экземпляров. Все книги были экранизированы: с 2001 по 2011 год вышло восемь фильмов, главные роли в которых исполнили Дэниел Рэдклифф, Руперт Гринт и Эмма Уотсон.Несмотря на то что оригинальная серия «Гарри Поттера» закончена как в литературе, так и в кино,  Роулинг периодически выпускает короткие рассказы о вселенной поттерианы, а также приложения к ней: «Фантастические звери и места их обитания», «Квиддич с древности до наших дней» и «Сказки барда Бидля». По первой книге готовится экранизация с Эдди Редмэйном в главной роли. Премьера «Фантастических зверей» намечена на 18 ноября 2016 года.
