
Международная автомобильная федерация (FIA) приняла новые ограничения для пилотов, претендующих на участие в гонках класса «Формулы-1». Об этом сообщает L'Equipe.По информации издания, с сезона-2016 в «Формуле-1» не смогут соревноваться гонщики, не достигшие возраста 18 лет. Кроме того, к гонкам не будут допускаться пилоты, проехавшие за рулем болида менее 300 километров. Также спортсмены должны иметь в активе участие как минимум в 80 процентах гонок в чемпионатах ниже уровнем за два года.Предполагается, что ограничения связаны с заявкой 17-летнего голландца Макса Ферстаппена (Max Verstappen) в качестве основного пилота команды «Формулы-1» Toro Rosso на сезон 2015 года. FIA опасается, что юный гонщик может стать причиной аварий из-за неопытности, но не может запретить ему участвовать в чемпионате-2015.В будущем сезоне, который стартует 15 марта в Мельбурне, Ферстаппен станет самым молодым дебютантом «Формулы-1». Действующий рекорд принадлежит испанцу Хайме Альгерсуари, дебютировавшему в «королевских гонках» в 2009 году в 19-летнем возрасте.
