
Врио главы Коми Сергей Гапликов отправил заместителя министра архитектуры и строительства региона Николая Сороку на временное проживание в недостроенный дом в Ухте, снабдив его раскладушкой, сообщил ТАСС.Такое решение было принято по итогам селекторного совещания по реализации программы переселения из ветхого и аварийного жилья, за которую отвечает замминистра. «Чиновник будет находиться там до разрешения всех проблемных вопросов», — заявил Гапликов журналистам. Он добавил, что в настоящий момент первый этап программы практически сорван, второй — под угрозой срыва.По словам руководителя Коми, у республики существует реальная опасность оказаться в штрафниках, так как при невыполнении обязательств субъекту необходимо будет вернуть в федеральный бюджет 214 миллионов рублей. «Если произойдет возврат денег и выплата штрафных санкций, то все, кто допустил халатность, будут наказаны», — отметил Гапликов, призвав глав муниципалитетов в кратчайшие сроки исправить ситуацию.Программа переселения из ветхого и аварийного жилья начала действовать в Коми в 2013 году, первый этап должен был закончиться до 31 декабря 2014 года. Всего до 2017 года планировалось расселить 8556 человек из 776 многоквартирных аварийных домов общей площадью 152,75 тысячи квадратных метров. На реализацию программы из федерального бюджета выделены 960 миллионов, из республиканского — почти 1,5 миллиарда рублей.Сергей Гапликов был назначен временно исполняющим обязанности руководителя Коми З0 сентября текущего года. Прежний глава региона Вячеслав Гайзер был отстранен президентом РФ в связи с утратой доверия.
