
Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков пообещал вызвать на допрос представителей «Свободы», Радикальной партии и «Укропа» в рамках расследования по факту беспорядков, произошедших 31 августа на площади Конституции под стенами Верховной Рады. Об этом глава МВД заявил в ходе встречи президента Украины Петра Порошенко с представителями силовых структур. Соответствующее сообщение появилось на сайте главы государства.«Было акцентировано внимание на том, что особенно циничными и грубыми были действия тех, кто препятствовал карете скорой помощи вывозить раненых бойцов и перекрывал дороги, подвергая риску жизнь представителей правоохранительных органов», — отмечает пресс-служба президента.По мнению Авакова, со стороны силовиков в ходе событий 31 августа «не было никаких провокационных действий».Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая граната18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной РадыРанее 1 сентября глава пресс-службы киевского ГУ МВД Оксана Блищик сделала заявление о том, что в Министерстве внутренних дел Украины планируют допросить лидера правой партии «Свобода» Олега Тягнибока. Блищик рассказала, что в настоящее время изучаются фото- и видеоматериалы и устанавливаются личности участников беспорядков.Вечером 31 августа Аваков возложил ответственность за столкновения на Тягнибока. «Я прямо обвиняю Олега Тягнибока и его партию "Свобода" в преступлении, которое привело к гибели человека. (...) Гранату бросил член партии "Свобода" и боец батальона "Сич", находящийся в отпуске», — написал министр на своей странице в Facebook.31 августа парламент Украины принял в первом чтении законопроект о внесении изменений в Конституцию в части децентрализации власти. В день голосования Раду пикетировали противники поправок, митинг перешел в столкновения с сотрудниками правоохранительных органов.Кроме того, возле здания парламента произошел взрыв, в результате которого, по данным киевского ГУ МВД, пострадали 140 человек. Солдат украинской Нацгвардии, получивший ранение в ходе столкновений, скончался в больнице в тот же день. Утром 1 сентября Аваков в своем микроблоге в Twitter сообщил о гибели еще одного бойца Нацгвардии Дмитрия Сластикова. Позднее в тот же день были распространены данные о третьем погибшем — им оказался военнослужащий из Херсонской области 1995 года рождения. Правоохранительные органы сообщили о возбуждении нескольких уголовных дел по факту произошедшего.
