
Военные следователи возбудили уголовное дело по факту хищения у военных городков Балтийского флота 28 миллионов рублей, выделенных на покос травы. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Главного военного следственного управления СК РФ.«Военным следственным управлением СК по Балтийскому флоту возбуждено уголовное дело в отношении организованной группы, в состав которой входили лица, выполнявшие руководящие функции в филиале "Калининградский" АО "Славянка", по признакам преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере")», — сообщили в ГВСУ.Как утверждается, в 2013 году Минобороны и «Славянка» заключили контракт, по которому филиалу «Калининградский» на весну-лето 2014 года выделялось 50 миллионов рублей для организации покоса травы на территории военных городков Балтийского флота, расположенных в Калининградской области.«Из указанной суммы более 28 миллионов рублей были обналичены и похищены», — заявили следователи.Сотрудники СК получили доказательства того, что организатором преступных действий был начальник филиала «Калининградский» Ефим Хинкус. Суд удовлетворил ходатайство военного следователя об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.В настоящее время устанавливаются иные участники преступной группы, принимаются меры к возмещению ущерба, причиненного военному ведомству.
