
Американские ученые выяснили, что люди в возрасте до 30 лет являются наиболее завистливыми. При этом чувство зависти не пропадает с возрастом, люди просто реже его испытывают. Об этом говорится в статье, опубликованной в научном журнале Basic and Applied Social Psychology.Кроме того, ученые выяснили, что зависть не зависит от пола — мужчины и женщины одинаково ревностно относятся к чужим успехам. К подобным выводам они пришли в ходе исследования, участие в котором приняли 900 человек в возрасте от 18 до 80 лет. У респондентов спрашивали, завидовали ли они когда-нибудь кому-нибудь и продолжают ли это делать. Еще у 800 человек из соответствующей возрастной категории выясняли, являлись или являются ли они объектами зависти.Порядка 80 процентов людей в возрасте до 30 лет заявили, что в течение года кому-то завидовали. При этом люди в возрасте 50 лет и выше заявляли об этом лишь в 59 процентах случаев. Кроме того, ученые выяснили, что кому-то в течение прошедшего года завидовали 79,4 процентов женщин и 74,1 процентов мужчин.Таким образом, исследователи подтвердили, что зависть скорее обусловлена возрастными показателями, нежели гендерными.
