
Регулярный чемпион Всемирной боксерской ассоциации (WBA) в супертяжелом весе узбекистанец Руслан Чагаев проведет защиту титула в бою с австралийцем Лукасом Брауном в Грозном. Поединок состоится 5 марта 2016 года. Об этом на своей странице в Instagram сообщил глава Чеченской республики Рамзан Кадыров.11 июля Чагаев впервые защитил титул — в немецком Магдебурге он выиграл у итальянца Франческо Пьянеты техническим нокаутом в первом раунде. Боксер из Узбекистана защитил пояс, завоеванный в июле 2014 года после победы в Грозном по очкам над американцем Фресом Окендо.В активе 37-летнего Чагаева 34 победы (21 нокаутом), 2 поражения, 1 ничья. На счету Пьянеты — 31 победа (17 нокаутом), 2 поражения, 1 ничья. У 36-летнего Лукаса Брауна 23 победы, 20 из которых — нокаутом.
