
В самопровозглашенной Донецкой народной республике намерены приостановить обмен пленными с Киевом. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил полпред ДНР Денис Пушилин.«Необходимо приостановить обмен пленными до официального решения о персональном составе всех четырех рабочих групп по исполнению минских соглашений. Обменом пленными могла бы заниматься рабочая группа по гуманитарному содействию. В рамках этой группы можно было бы снять накопившиеся разногласия», — сказал Пушилин.Он напомнил, что всего предполагается создать четыре рабочие группы. «По вопросам экономики и восстановления, по беженцам и гуманитарному содействию, по конституционной реформе и выборам, а также по вопросам безопасности. Они должны быть созданы одновременно», — сказал Пушилин.Последний на данный момент крупный обмен пленными прошел 21 февраля. Тогда в обмен на 140 силовиков были освобождены 52 сторонника народных республик Донбасса.Создание рабочих групп было одним из пунктов минских договоренностей, достигнутых лидерами «нормандской четверки» (Россия, Украина, Франция и Германия) в середине февраля. Кроме того, тогда было решено обменять всех пленных и объявить режим прекращения огня.
