
Горилла напала на фотографа дикой природы Кристофа Курто (Christophe Courteau) во время съемок в Национальном парке Бирунга в Руанде. Об этом сообщает The Daily Mirror.Мужчина вместе с другими фотографами-анималистами подошел к дикому животному почти вплотную, чтобы сделать несколько фотографий. Когда Курто навел на гориллу объектив, та набросилась на него и повалила на землю.Курто рассказал, что не успел увернуться от животного, так как снимал сидя на одном колене. «Я чувствовал, что вся его сила и вес направлены на меня. Это как попасть под поезд», — прокомментировал он. Спустя некоторое время горилла потеряла интерес к фотографу.Отмечается, что сцену нападения удалось заснять коллеге фотографа. После инцидента у мужчины на лбу остался небольшой шрам.Национальный парк Бирунга известен как место обитания горных горилл.  Его площадь составляет около 130 квадратных километров. Природоохранная территория была основана в 1925 году. Во время гражданской войны в Руанде в 1990-1993-м в парке постоянно проходили бои, а туристическая деятельность была приостановлена вплоть до 1999 года.
