
В Москве с января по июль 2015 года введено в эксплуатацию 43,5 километра дорог, 38 километров из которых относятся к магистральным. Об этом сообщил на заседании президиума столичного правительства заместитель мэра по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, говорится в пресс-релизе Стройкомплекса, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Говоря о дорожном строительстве, Хуснуллин отметил, что в этом году планируется завершить работы по реконструкции шоссе Энтузиастов, Рязанского проспекта от Садового кольца до границы с Московской областью, Большой Академической улицы от улицы Приорова до Дмитровского шоссе и достроить Алабяно-Балтийский тоннель.Также предполагается открыть 12 пешеходных переходов, 10 километров выделенных полос, 50 заездных карманов для общественного транспорта и 26 искусственных сооружений, которые улучшат транспортную обстановку.«До конца 2015 года планируем ввести 90 километров улично-дорожной сети. Это сопоставимо с результатами предыдущего года», — подытожил глава Стройкомплекса.Заммэра напомнил, что в 2014 году было построено 90,1 километра дорожного полотна. При этом в 2013-м улично-дорожная сеть была расширена на 73,9 километра, а в 2012 году — на 71,2 километра.
