
Центральный научно-исследовательский институт экономики, информатики и систем управления (ЦНИИ ЭИСУ), подрядчик МВД по борьбе с анонимностью в сети, намерен отказаться от взлома анонимной сети Tor и готов потратить 10 миллионов рублей на юридические услуги по расторжению контрактов с ведомством. Об этом сообщается на сайте газеты «Коммерсант».В общей сложности ЦНИИ ЭИСУ планирует разорвать со структурой МВД России «Специальная техника и связь» (НПО СТиС) четыре соглашения. Два из них были заключены в 2013 году, другие два — в конце 2014-го. В число «отказников» попал и проект под кодовым названием «ТОР (Флот)», в рамках которого предполагалось раскрытие информации о пользователях анонимной сети Tor и их оборудовании.Материалы по теме08:36 15 мая 2015Бесконтрольная связьПока госструктуры пытаются контролировать интернет, разработчики придумывают новые способы массовых коммуникацийПредставитель Объединенной приборостроительной корпорации, в которую входит ЦНИИ ЭИСУ, сообщил изданию о том, что контракты со СТиС не расторгнуты, а работы по ним продолжаются. Владимир Плешаков из адвокатского бюро «Плешаков, Ушкалов и партнеры», которое выиграло тендер на юридические услуги, от комментариев отказался: «Пока неясно, будут ли они расторгать договоры».Tor (сокращение от The Onion Router) представляет собой систему, обеспечивающую анонимность в интернете. Подключения к ресурсам с использованием Tor происходят через цепочку промежуточных компьютеров, принадлежащих пользователям сети. Таким образом затрудняется возможность определить IP-адрес и местоположение человека. Потоки данных в сети шифруются.Tor была запрещена в Белоруссии 5 февраля 2015 года. Позднее, 25 февраля, депутаты Госдумы выступили с инициативой ввести досудебную блокировку анонимайзеров на территории РФ.
