
С 11 по 16 августа 2015 года в Сан-Паулу пройдет 43-й чемпионат рабочих профессий по стандартам WorldSkills. Об этом говорится в сообщении пресс-службы WorldSkills, имеющемся в распоряжении «Ленты.ру». В рамках чемпионата пройдет заседание генеральной ассамблеи WorldSkills International, где 10 августа посредством голосования выберут страну, в которой пройдёт чемпионат 2019 года. Одним из городов-претендентов на проведение WSС-2019 выступает Казань.Казань подала заявку на участие в конкурсе в январе 2015 года. Ее конкуренты  — Париж и бельгийский Шарлеруа. В случае победы Казани, соревнования будут проходить в августе 2019 года на площадке Kazan Expo WorldSkills Arena площадью 269 тысяч квадратных метров.Основное преимущество Казани в качестве места проведения чемпионата в том, что у города накоплен большой опыт организации крупных международных мероприятий, есть подготовленная инфраструктура, обширная культурная программа и лучшая волонтерская команда.Возглавлять российскую делегацию будет заместитель председателя Правительства Российской Федерации Ольга Юрьевна Голодец. В состав также войдут генеральный директор ГК «Росатом» Сергей Владиленович Кириенко, временно исполняющий обязанности президента Республики Татарстан  Рустам Нургалиевич Минниханов, мэр Казани Ильсур Раисович Метшин, президент Союза «Ворлдскиллс Россия» Павел Павлович Черных, генеральный директор Союза «Ворлдскиллс Россия» Роберт Наилевич Уразов, директор департамента государственной политики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО Минобрнауки России Наталия Михайловна Золотарева и другие.Проведение WorldSkills Competition 2019 в России будет способствовать повышению качества подготовки рабочих и инженеров, популяризации рабочих профессий и распространению международных профессиональных стандартов по всей стране.  Школьники и учащиеся организаций среднего профессионального образования со всей страны смогут ознакомиться и, возможно, заинтересоваться рабочими специальностями. А те, кто уже выбрал для себя профессию плотника, столяра, графического дизайнера или парикмахера, приобрести мотивацию совершенствовать свои навыки.В нынешних соревнованиях примут участие представители более 60 стран мира, а российскую сборную представят 32 мастера. Они будут соревноваться в 30 компетенциях из 50, среди которых столярное и плотницкое дело, графический дизайн, сварочные технологии, мобильная робототехника и другие.
