
Правоохранительные органы Москвы и Санкт-Петербурга проверяют все продуктовые магазины сети «Магнит» из-за звонка о бомбе. Об этом в понедельник, 9 февраля,  агентству городских новостей «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.«Поступил звонок от неизвестного, который сообщил, что в одном из магазинов сети «Магнит» заложено взрывное устройство. В настоящее время специалисты, в том числе кинологи, проверяют все магазины указанной сети, расположенные в Москве и Санкт-Петербурге», — сказал источник.В пресс-службе управления МВД по Москве сообщили, что данная информация к ним не поступала.Материалы по теме20:46  9 февраля 2015Невиноватые мыКак бабушки стали узаконенной добычей всех сильных, умных и молодых3 февраля в продуктовом магазине «Магнит» в Кронштадте по подозрению в краже трех пачек сливочного масла была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова. Женщину доставили в отдел полиции, где она почувствовала себя плохо и вскоре скончалась.По результатам прокурорской проверки доказательства вины блокадницы найдены не были. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности». Представители магазина принесли извинения родственникам только через три дня. История получила широкий резонанс.
