
Дело о хулиганстве возбудили после нападения на активистов Майдана в Киеве. Сообщение об этом  появилось на официальном сайте УМВД по городу.Как отметили в правоохранительных органах Украины, на месте палаточного городка были обнаружены бутылки из-под алкогольной продукции и шприц с жидкостью (какой именно, не уточняется).Палатки на площади Независимости в центре Киева были снесены в ночь на 8 июня.Материалы по теме10:47 13 апреля 2015Правительство одного камикадзеУйдет ли в отставку украинский премьер Арсений ЯценюкВ воскресенье, 7 июня, около 100 протестующих вышли на Майдан и потребовали от президента страны Петра Порошенко отчета о проделанной работе. Позднее демонстранты установили палатки, часть из них объявила голодовку.7 июня исполнился год с момента вступления Порошенко в должность. Он был избран главой государства на выборах, прошедших 25 мая 2014 года.В феврале 2014 года на Украине произошел государственный переворот. В результате массовых акций протеста, получивших название Евромайдан (участники митингов требовали сближения Киева с Евросоюзом), президент Виктор Янукович был отстранен от власти. После этого высшие руководящие посты в стране заняли представители оппозиции.Видео Ruptly
