
В качестве основной версии столкновения гидроплана Cessna и вертолета Robinson над Истринским водохранилищем следствие рассматривает ошибку одного из пилотов. Об этом ТАСС рассказала представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяна Морозова.«Основная версия — ошибка пилота. Сейчас следователи устанавливают картину происшествия со слов очевидцев», — сказала она.Днем 9 августа LifeNews рассказал об обысках, прошедших на аэродроме Черноголовка, где базировался гидроплан Cessna U-206F (бортовой номер RA-67523). По информации телеканала, были изъяты документы по техническому обслуживанию и состоянию воздушного судна. Следствию пока не удается задать вопросы владельцу воздушного судна, так как в данный момент он находится за границей.РИА Новости со ссылкой на источник в Росавиации сообщило о том, что только пилот вертолета уведомил диспетчеров о взлете и плане полета.Ранее 9 августа спасатели подтвердили гибель восьми человек, их тела уже извлекли со дна водохранилища. Поиски еще одного человека продолжаются.Вечером 8 августа в СМИ появилась информация об агрессивном поведении пилота гидроплана. Находившийся за штурвалом Cessna человек вел себя неадекватно и даже пытался напугать отдыхавших на водохранилище людей.Гидроплан и вертолет столкнулись в Подмосковье вечером 8 августа. В результате полученных повреждений обе машины упали в Истринское водохранилище и затонули на глубине 13 метров в полукилометре от берега. По факту столкновения возбуждено уголовное дело.
