
Канадская актриса украинского происхождения Кэтрин Винник (Katheryn Winnick) стала послом швейцарской часовой компании  Raymond Weil. Об этом сообщает Fashionmag.В рамках сотрудничества актриса будет заниматься продвижением продукции компании, а именно — женских коллекций и примет участие в рекламных проектах.Кэтир Винник известна по роли в телесериале «Викинги», где она сыграла Лагерту. Также актриса снималась в сериалах «Доктор Хаус», «Кости» а также в  фильмах «50 первых поцелуев», «Киллеры», «Реальные парни» и других. В 2012 году Винник получила премию Beverly Hills Film Festival в категории «Лучшая актриса», а в 2014 году была номинирована на премию Gemini Awards за роль в «Викингах».Raymond Weil была основана в 1976 году в Женеве, специализируется на выпуске часов класса люкс. В 2005 году представителем бренда была актриса Шарлиз Терон.
