
Стюардессы США обвинили актрису Николь Кидман в поддержке дискриминации женщин за съемки в рекламе авиакомпании Etihad Airways из ОАЭ, пишет австралийская The Daily Telegraph.В письме, адресованном Кидман, президент ассоциации профессиональных бортпроводников Лора Глейдинг объясняет, в чем виновата актриса: «В Международный женский день 8 Марта вы заявили, что все женщины должны иметь равные права и возможности, а после этого снялись в рекламе авиакомпании, которая увольняет женщин, как только узнает об их беременности».В свою очередь в Etihad Airways отрицают обвинения. Там заверили, что поддерживают своих сотрудниц во время и после беременности и соблюдают необходимые требования GCAA (Международная организация гражданской авиации). Комментария актрисы или ее представителя пока не было.Кидман снялась в рекламе авиакомпании в начале марта.Etihad Airways — национальный перевозчик ОАЭ. В некоторых самолетах авиакомпании есть кабины империал-класса, путешествие в которых по статусности может сравниться с поездкой на Ferrari — даже мебель в помещении площадью 38 квадратных метров обтянута такой же кожей, как салон этого авто. В империал-классе есть гостиная, спальня с кроватью King Size, душ. Полет из Лондона в Абу-Даби обойдется в 25 тысяч долларов.
