
Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси подписал указ об открытии нового Суэцкого канала для судов. Об этом сообщает Reuters.Через канал прошел первый корабль. На церемонии открытия присутствовали российский премьер-министр Дмитрий Медведев, французский президент Франсуа Олланд, а также представители ряда африканских и арабских государств, в том числе король Иордании Абдалла II. 6 августа было объявлено в Египте нерабочим днем.Контракты египетского правительства с международными компаниями на работу по строительству дублера Суэцкого канала были заключены в октябре 2014 года. Это флагманский проект программы президента Абдель Фаттаха ас-Сиси по восстановлению национальной экономики, находящейся в тяжелом положении из-за политической нестабильности последних лет.В постройке нового канала приняли участие компании из ОАЭ, Нидерландов, Бельгии и США. Стоимость проекта оценивается в восемь миллиардов долларов.Новый канал проходит параллельно старому судоходному пути, проложенному 145 лет назад. Суэцкий канал — кратчайший водный маршрут между Индийским океаном и Средиземным морем.
