
Супруга бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова Елена Батурина допустила возможность возвращения в Россию и одобрила присоединение Крыма. Об этом она заявила в интервью журналу Spiegel, выдержки из которого приводит РИА Новости.Батурина отметила, что бывает на родине каждый месяц. При этом, отвечая на вопрос, осталась бы она в России, если бы ей предложили хорошую должность, Батурина подчеркнула, что это «зависит от того, кто сделает предложение».Говоря о Крыме, супруга бывшего мэра Москвы подчеркнула, что для русских он «был и остается российским». Батурина напомнила, что ее муж после распада СССР выступал против передачи Крыма Украине. «В Совете Федерации он безуспешно пытался предотвратить принятие договора о неприкосновенности границ», — заявила она. Комментируя упреки об аннексии Крыма, Батурина напомнила, что Европа «отделила Косово от Сербии».Елена Батурина владела строительной компанией «Интеко». В 2011-м, спустя год после отставки Лужкова с поста мэра Москвы (согласно формулировке президентского указа, в связи с утратой доверия), она продала фирму президенту Бинбанка Михаилу Шишханову и «Сбербанку Инвестиции». После отставки супруга они перебрались за границу, где Батурина стала заниматься инвестициями в гостиничный бизнес и фонды недвижимости.
