
Французский бренд обуви Walter Steiger запустил собственный сайт. Как сообщает WWD, это приурочено к юбилею компании — в следующем году она отмечает 50-летие. С 1 сентября сайт будет доступен для жителей США и Европы.На сайте будет представлена, в том числе, новая коллекция – осень 2015. Цены на обувь варьируются от 595 долларов за скоромные лакированные туфли-лодочки до 1,8 тысячи долларов за высокие ботинки из коричневой кожи. Также на сайте можно будет купить золотые ботильоны из потрескавшейся кожи (за 995 долларов), атласные бальные туфли (820 долларов) и ботинки в цветах леопарда (1,2 тысячи долларов).Уолтер Стайгер  — дизайнер обуви, родился в 1942 году в Швейцарии. Он продает обувь под собственным брендом, а также сотрудничает с такими модными домами как Karl Lagerfeld, Nina Ricci, Sonya Rykiel,Maison Chloe, Akris, Ungaro, Calvin Klein, Claude Montana, Oscar de la Renta, Kenzo и Alaia. Первый бутик открылся в Париже в 1973 году, позднее магазины бренда появились в Лондоне и Нью-Йорке.Дизайнер также сотрудничал с итальянским кинорежиссером Микеланджело Антониони, обувь от Walter Steiger использовалась в фильме «Фотоувеличение» (1966 год). 
