
Минтруд не делал заявлений о необходимости скорейшего изменения законодательства для перевода обязательной накопительной пенсии в добровольный формат. Об этом заявил замминистра труда и социальной защиты Андрей Пудов, передает РИА Новости.Материалы по теме06:02 27 августа 2015«Россияне все еще пребывают в иллюзиях»Первый зампред ЦБ Сергей Швецов о том, какие пенсии будут после кризиса06:10 20 января 2015«Накопительная пенсионная система должна быть добровольной»Министр труда Максим Топилин рассказал о перспективах будущих пенсионеровЧиновник пояснил, что речь шла о необходимости развития корпоративного пенсионного обеспечения, в котором участвуют работник и работодатель. «Правительство приняло решение о сохранении накопительного элемента в обязательном формате как части обязательной пенсионной системы», — констатировал Пудов.Ранее, 3 октября, агентство ТАСС со ссылкой на Андрея Пудова сообщило, что Минтруд совместно с Пенсионным фондом России настаивают на переводе накопительной компоненты из обязательного пенсионного страхования в систему добровольных взносов.23 апреля глава правительства Дмитрий Медведев заявил, что накопительные пенсии в России будут обязательными. Так премьер-министр поставил точку в споре двух блоков кабмина — финансово-экономического и социального. Последний (в лице вице-премьера Ольги Голодец и главы Минтруда Максима Топилина) неоднократно выступал за отмену обязательных накоплений.На текущий момент работодатель перечисляет 22 процента из фонда оплаты труда одного служащего в пенсионную систему: 16 процентов — в страховую часть (в том числе и на выплаты нынешним пенсионерам), 6 процентов — в накопительную. Эти 6 процентов и являются вкладом работника в свою будущую пенсию. Человек может перевести эти деньги под управление негосударственного пенсионного фонда или доверить их Внешэкономбанку, который будет распоряжаться ими от имени государства.
