
В поселке Хребтовая (Иркутская область) таежный медведь напал на пенсионерку. Об этом в пятницу, 2 октября, сообщает «Интерфакс»  со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД России по региону.«Накануне около 23:00 по местному времени в полицию поступила информация о нападении на человека дикого животного. Установлено, что медведь вышел из леса и напал на 61-летнюю местную жительницу», — сообщили в полиции.Собака пенсионерки стала нападать на медведя, чем отвлекла его и дала спастись хозяйке. Женщина с травмами госпитализирована в больницу Железногорска-Илимского.Сразу после происшествия полицейские и несколько профессиональных охотников отправились по следу зверя, обнаружили его и застрелили.В августе-сентябре участились выходы медведей из тайги. К людям хищников гонит голод — из-за засухи в этом году неурожай кедрового ореха, брусники и клюквы, которые осенью являются основной пищей медведей. Дикие звери вынуждены есть рябину и черемуху или пробираться в поисках пищи в жилые поселки, на помойки и огороды.
