
Московское управление федеральной антимонопольной службы (ФАС) возбудило дело в отношении ООО «Гугл», ООО «Мэйл.Ру» и ООО «Рускредит» по признакам нарушения закона о рекламе. Об этом сообщается на официальной сайте ведомства.В пресс-службе Google «Ленте.ру» отказались комментировать ситуацию, комментарий пресс-службы Mail.ru оперативно получить не удалось.Дело было возбуждено после обращения в антимонопольную службу гражданина, пожаловавшегося на рекламу вклада в интернет-системах Google AdWords и myTarget. Причиной жалобы стало рекламное сообщение «Открой вклад под 28% т.р. Пополнение — ruskre.ru».Антимонопольная служба установила, что в качестве рекламодателя выступил «Рускредит», а распространителей рекламного сообщения — сервисы Google и Mail.ru. В жалобе указано, что у «Рускредита» нет лицензии на право осуществления банковских операций.Федеральный закон «О рекламе» запрещает рекламу товаров, «на производство или реализацию которых требуется получение лицензий или иных специальных разрешений, в случае отсутствия таких разрешений».Google AdWords — сервис для создания и размещения контекстной рекламы, myTarget — принадлежащая компании Mail.ru платформа для продажи мобильной рекламы.
