
Налоговое управление Испании опровергло информацию о причастности нападающего испанской «Барселоны» и сборной  Аргентины Лионеля Месси к отмыванию денежных средств, полученных от организованных благотворительным фондом футболиста товарищеских матчей в 2012 и 2013 годах. Об этом в среду, 30 сентября, пишет La Vanguardia.Правоохранительные органы Испании и США расследуют шесть благотворительных матчей в которых Месси принимал участие.  Поводом для проверки налоговым управлением стали несколько денежных трансферов на общую сумму в миллион евро. Полученные средства от имени организаторов матчей — благотворительного фонда Месси — поступили в компанию, зарегистрированную на Кюрасао (Нидерландские Антильские острова).Как сообщается, доказательств по факту отмывания денег представлено не было. Если подтвердится, что доход от матчей не был задекларирован и по ним не были уплачены налоги, то обвинение будет расследовано в Барселоне, по месту жительства форварда.По некоторым данным, получателем вырученных средств от проведения товарищеских благотворительных игр в документах значится друг Месси — Гильермо Марин.26 июня испанское издание AS сообщило, что представители мексиканских наркокартелей использовали товарищеские матчи, прошедшие в 2012 и 2013 годах с участием нападающего «Барселоны» Лионеля Месси для отмывания денег, полученных от продаж запрещенных веществ. Один из свидетелей рассказал, что игры в целях легализации незаконных денежных средств использовал картель Миленио, ранее именовавшийся как де лос Валенсия. В частности, организатор — благотворительный фонд Месси — продавал наркоторговцам билеты на несуществующие места.Летом 2013 года Месси и его отца Хорхе — менеджера футболиста, заподозрили в подделке налоговых деклараций и уклонении от уплаты налогов от прибыли за использование имиджевых прав на форварда на территории Испании в 2007, 2008 и 2009 годах. По версии следствия, в результате действий семейства испанская казна недосчиталась 4,1 миллиона евро.В сезоне-2014/15 Месси сыграл за «Барселону» 57 матчей и забил 58 мячей. По итогам минувшего сезона он вместе с каталонской командой выиграл чемпионат и Кубок Испании, а также Лигу чемпионов. Месси занимает четвертое место в списке самых высокооплачиваемых спортсменов. Его доходы в период с июня 2014 года по июнь 2015-го составили 74 миллиона долларов.
