
Резидент Comedy Club Гарик Харламов выиграл на игровых автоматах в рижском казино Olympic Voodoo Casino более 317 тысяч евро. Об этом сообщается на сайте заведения.Отмечается, что участник Comedy Club посетил казино во время деловой поездки в страну. «Вы не поверите, но это самый крупный выигрыш в моей жизни», — заявил Харламов. Он уточнил, что планирует потратить деньги на погашение ипотечного кредита.По словам представителя казино, джекпот стал крупнейшим за всю историю Латвии.Жена Харламова Кристина Асмус заявила порталу Super.ru, что информация о выигрыше является недостоверной. «Вас дезинформировали. Это неправда! Это все слухи», — заявила актриса.
