
Бывший президент Американской торговой палаты Скотт Блэклин выдворен из России за нарушение миграционного законодательства. Об этом в субботу, 6 июня, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на нижегородское управление службы судебных приставов.«Около 02:45 по московскому времени иностранный гражданин пересек границу России», — отметили в управлении, добавив, что Блэклин направляется в Хельсинки рейсом авиакомпании Finnair. Также в пресс-службе сообщили, что американец заплатил штраф в пять тысяч рублей.Решение о его выдворении Блэклина принял ранее Сормовский районный суд, признав его виновным в нарушении правил въезда в Россию. По информации газеты «Коммерсантъ», Скотт Блэклин — друг бывшего президента США Билла Клинтона — приехал в Россию по деловой визе, но участвовал в конференции Нижегородского государственного университета.20 мая он был задержан и отправлен в учреждение временного содержания иностранных граждан. В посольстве США в России заявили, что возмущены задержанием Блэклина и его «абсурдно долгим содержанием под арестом». По словам пресс-секретаря диппредставительства Уилла Стивенса, американские дипломаты «несколько раз на высоком уровне выражали озабоченность этим случаем российским властям — как в Москве, так и в Вашингтоне».Блэклина уже выдворяли из России за нарушение миграционного законодательства. В мае 2014 года суд оштрафовал его на две тысячи рублей за то, что он, получив туристическую визу, выступил с лекцией в одном из университетов.
