
Коррупционный скандал в Международной федерации футбола (ФИФА) нужен был его инициаторам для того, чтобы сорвать выборы президента организации, а не попытаться отобрать чемпионат мира у России. Такое мнение высказал глава Министерства иностранных дел России Сергей Лавров. Его слова приводит РИА Новости.«Все было спланировано так, чтобы сорвать выборы президента ФИФА, и я не думаю, что кто-то выбирал своей целью чемпионат по футболу в России в 2018 году. Ни для кого не секрет, что мы поддержали Блаттера во время голосования и не пытались скрыть этот факт, точно так же как и большинство исполнительного комитета ФИФА», — отметил Лавров.Материалы по теме03:24 18 июня 2015Скандал в ФИФА с арестом чиновниковВысокопоставленные функционеры обвиняются в коррупцииОтвечая на вопрос касательно сотрудничества российской стороны со следствием по этому делу, Лавров сказал, что если швейцарские или американские правоохранительные органы хотят поговорить с министром спорта Виталием Мутко, они должны обратиться с официальным запросом к российским властям.29 мая президент ФИФА Йозеф Блаттер был переизбран на пятый срок.27 мая в Цюрихе по подозрению в коррупции были арестованы несколько высокопоставленных чиновников ФИФА, в том числе вице-президенты исполкома Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, а также Эдуардо Ли, Хулио Рока, Костас Таккас, Рафаэль Эскивель и Хосе Мария Марин. Еще ряду чиновников предъявлены обвинения. В их числе экс-президент Конфедерации футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна, в недавнем прошлом вице-президент ФИФА Джек Уорнер и Николя Леос.
