
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун поддержал предложение действующего председателя ОБСЕ Ивицы Дачича об установлении временного перемирия в районе украинского города Дебальцево для эвакуации мирных жителей. Об этом сообщает пресс-служба ООН.«Генеральный секретарь по-прежнему серьезно обеспокоен ситуацией на востоке Украины, в частности, положением мирных жителей, оказавшихся без еды и питья в городе Дебальцево. Он самым решительным образом осуждает неизбирательные обстрелы и призывает обе стороны немедленно переместить линию противостояния от густонаселенных районов», — говорится в заявлении.Пан Ги Мун призвал немедленно прекратить огонь для эвакуации мирных жителей, отметив, что это возможно только «через переговоры в духе доброй воли», а также отметил необходимость возобновления политического диалога. «Стороны, подписавшие минские соглашения, и все международное сообщество должны взять на себя ответственность для урегулирования конфликта», — отметил генсек ООН.3 февраля действующий председатель ОБСЕ, глава МИД Сербии Ивица Дачич предложил объявить трехдневное перемирие в районе Дебальцево для эвакуации мирных жителей. 4 февраля представитель Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуард Басурин заявил, что власти ДНР обращались к украинской стороне с предложением временно прекратить огонь, однако Киев выдвинул «неприемлемое» условие.В районе Дебальцево ополчение пытается окружить большую группировку украинских войск. Однако быстро замкнуть окружение не удалось, бои в окрестностях города продолжаются до сих пор.
