
Самолеты ВВС Саудовской Аравии 5 июля нанесли авиаудар по одному из рынков на северо-западе Йемена. Жертвами операции стали 30 местных жителей, сообщает агентство Reuters.Обстрелу авиации подвергся один из рынков в провинции Хадджа, на котором в этот момент находилось много местных жителей, совершавших покупки. Очевидцы сообщили о десятках раненых, однако точные цифры не известны.В возглавляемой Саудовской Аравией коалиции, проводящей силовую операцию против шиитских повстанцев-хоуситов, пока не прокомментировали произошедшее, отмечает агентство.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзников28 июня самолеты коалиции по ошибке нанесли удар по представительству Программы развития ООН (UNDP) в йеменском городе Аден. Зданию был причинен серьезный ущерб, один из его охранников получил ранения. Позднее авиаудар осудил генсек ООН Пан Ги Мун.Авианалеты сил коалиции начались в конце марта после изгнания из Йемена президента Абд-Раббу Мансура Хади, свергнутого шиитскими повстанцами-хоуситами. В результате Хади был вынужден эвакуировать правительство в Эр-Рияд. В настоящее время восток страны (включая столицу Сану) находится под контролем шиитов. Основные бои между хоуситами и лояльными Хади силами ведутся за южный портовый город Аден.
