
Белоруссия запретила ввоз птицы из Астраханской области России. Об этом сообщил департамент ветеринарного и продовольственного надзора Минсельхоза республики, передает «Интерфакс».«По информации Международного эпизоотического бюро, на территории Астраханской области зарегистрированы случаи заболевания птиц высокопатогенным гриппом H5N1», — пояснили в ведомстве.Ограничения касаются живых птиц (в том числе зоопарковых и цирковых), мяса, яиц, пуха, перьев, кормов для птиц, охотничьих трофеев, а также оборудования для содержания, убоя и разделки птиц.22 января Россельхознадзор обнаружил в белорусских сосисках, которые продавались в Псковской области, генетический материал вируса африканской чумы свиней.24 ноября 2014 года Россия ограничила ввоз продукции с десятка белорусских предприятий, а с 26-го ноября — еще с восьми. Ведомство утверждало, что белорусские продукты не соответствуют нормам и требованиям законодательства России и Таможенного союза. Частично запрет был снят 18 декабря. При этом вопрос о снятии временных ограничений на поставку продукции восьми предприятий, в которой был обнаружен вирус африканской чумы свиней, пока не рассматривается.
