
Россия обратилась к канадским властям с просьбой удалить с сайта, находящегося в их юрисдикции, данные российских пилотов, которые участвуют в спецоперации в Сирии. Об этом заявил директор департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД России Илья Рогачев, выступая на заседании Российского общественного совета по международному сотрудничеству и публичной дипломатии, передает РИА Новости.По его словам, портреты российских летчиков и информация о них появились на интернет-портале, название которого он не уточнил. «Канадские власти пока что размышляют», — рассказал Рогачев о реакции Оттавы.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политики24 ноября российский фронтовой бомбардировщик Су-24 из состава российской авиагруппы в Сирии был сбит турецкими истребителями F-16. Пилот самолета подполковник Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования, а штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы.Воздушно-космические силы (ВКС) России начали наносить точечные удары по объектам ИГ в Сирии 30 сентября. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился президент страны Башар Асад.
