
Федеральная налоговая служба (ФНС) России подала в Арбитражный суд Москвы иск о признании банкротом эстрадного певца Аркадия Укупника, сообщает РАПСИ. Дата рассмотрения заявления пока не определена.В начале июня 2015 года суд уже оштрафовал Укупника, являющегося индивидуальным предпринимателем, на 5 тысяч рублей за то, что он не подал заявление о собственном банкротстве. Тогда соответствующий иск подала Кунцевская межрайонная прокуратура. Певец попытался оспорить решение, но суд отклонил его жалобу.Признать себя банкротом предприниматель должен в случае неисполнения обязательств по уплате платежей, например налогов. Справка из налоговой инспекции подтверждает наличие у Укупника просроченных платежей на сумму свыше 700 тысяч рублей.Укупник — заслуженный артист России, композитор, певец, актер и продюсер. Он, в частности, известен как автор песен «Рябиновые бусы», «Но только не говори мне», «Сильная женщина», «Морозов», «Сим-Сим», «Восток — дело тонкое, Петруха!», «Я на тебе никогда не женюсь» и других. Исполнитель имеет собственную студию звукозаписи «Олимпик», которую он создал вместе с коллегами.
