
Руководитель спортивных каналов «НТВ-Плюс» Василий Уткин провел встречу с генеральным продюсером федерального спортивного телеканала «Матч ТВ» Тиной Канделаки. Об этом он сообщил в своем микроблоге в Twitter.Встреча прошла в обстановке теплых жестких подколов. Надо подумать.— Василий Уткин (@radioutkin) 7 сентября 2015
Канделаки 1 сентября после нескольких призывов откликнулась на предложение Уткина встретиться и пригласила его в свой офис.1 августа комментатор отказался работать под руководством генерального продюсера «Матч ТВ», посчитав это унизительным. Позднее он назвал свои условия для совместной деятельности. Уткин не исключил, что согласится работать с Канделаки, но это будет зависеть «от тона просьбы».Ранее спортивный комментатор и телеведущая устроили перепалку в соцсетях. Уткин высмеял высказывание Канделаки после победы ЦСКА над пражской «Спартой» в квалификации Лиги чемпионов, а та в ответ намекнула на лишний вес журналиста. В июле Уткин раскритиковал Канделаки за фразу о создании редакции «Матч ТВ» с нуля.Спортивный телеканал «Матч ТВ» создается на базе «НТВ-Плюс». Свое вещание он должен начать в ноябре на частоте «России 2».
