
В Судане освободили двоих россиян, похищенных в январе 2015 года. Об этом сообщается на сайте МИД России.По информации ведомства, сейчас оба гражданина России — Михаил Антюфеев и Сергей Черепанов — находятся в городе Залингей (Западный Дарфур) и готовятся к отправке в столицу страны, Хартум, а оттуда — в Москву. При этом МИД обратился к российским компаниям, работающим в Судане, призывая их «учитывать в своей деятельности специфику обстановки в Дарфуре, поддерживать тесное взаимодействие с местными властями и российским посольством в Хартуме, тщательно прорабатывать вопросы обеспечения должной безопасности своих сотрудников в местах их работы и проживания».Антюфеев и Черепанов были сотрудниками авиакомпании «ЮТэйр» — менеджером и техником соответственно. Они работали по контракту с Совместной операцией ООН и Афросоюза в Дарфуре (ЮНАМИД). 29 января 2015 года автобус с россиянами, который возвращался с рынка, остановили вооруженные люди. Они вывели Антюфеева и Черепанова из машины и увезли в неизвестном направлении. Как отмечает МИД, освобождение россиян стало результатом «активной целенаправленной работы в тесном взаимодействии с властями Республики Судан, Секретариатом ООН и ЮНАМИД».Миссия ЮНАМИД была учреждена 31 июля 2007 года в целях защиты гражданского населения, обеспечения безопасности в операциях по оказанию гуманитарной помощи, контроля и проверки выполнения соглашений, содействия всеобщему политическому процессу и обеспечению прав человека и законности. На данный момент миссия насчитывает более 16815 человек военного и полицейского персонала, 967 международных и 2864 местных гражданских сотрудников и 275 добровольцев ООН.
