
Редакция радиостанции «Эхо Москвы» планирует обратиться в столичную мэрию с предложением назвать одну из московских улиц в честь оппозиционера Бориса Немцова или установить ему памятник. Как сообщил «Интерфаксу» главный редактор радиостанции Алексей Венедиктов, соответствующее обращение в правительство Москвы будет обсуждаться на ближайшей редколлегии.Как отметил в комментарии «Русской службе новостей» председатель комиссии по культуре и массовым коммуникациям органа Евгений Герасимов, пока в Мосгордуму не поступало обращений об увековечивании памяти Немцова. «Видимо, в ближайшее время это произойдет. И согласно существующим порядкам и закону, все будет рассмотрено обязательно», — подчеркнул Герасимов.Он предположил, что вопрос будет широко обсуждаться в связи с исключительностью ситуации — варварским убийством политика.Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов03:21 28 февраля 2015Борис Немцов убит в МосквеФотографии с места преступленияРанее о необходимости увековечить память Немцова высказался сопредседатель партии «РПР-Парнас» Михаил Касьянов, в ходе траурного шествия в Москве предложивший переименовать в честь оппозиционера Москворецкий мост, на котором был убит политик.Кроме того, о необходимости назвать улицу в честь Немцова заявила и бывший сопредседатель «Союза правых сил» Ирина Хакамада. По ее мнению, в честь оппозиционера можно назвать улицу, рядом с которой его убили, или повесить памятную доску на доме, где он жил.Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля в центре Москвы. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Следствие рассматривает все версии убийства Немцова и не исключает, что оно являлось заказным.Похороны пройдут 3 марта на Троекуровском кладбище.
