
Актер и певец Никита Джигурда попал в больницу. Об этом он сообщил в своем микроблоге в Twitter.«Я должен был лететь в Париж на встречу с адвокатом, но мне предстоит срочная операция. Пока развернутый анализ крови», — написал артист.Также артист написал стихотворение: «Меня готовят к операции, слава роду не к кастрации, хотя почти что рядом — что поднимает взглядом богиня льда? Да-да».Какая операция ему предстоит, Джигурда не сообщил.Вероятнее всего, Джигурда должен был лететь во Францию из-за ситуации с его женой, фигуристкой Мариной Анисиной, о разводе с которой несколько дней назад сообщил певец. Он заявил, что Анисина уехала в Париж с его детьми и вернулась к бывшему партнеру по фигурному катанию Гвендалю Пейзера. Впрочем, через некоторое время Джигурда опроверг информацию о разводе.Джигурда и Анисина поженились в 2008 году. У пары двое детей: сын Мика-Анжел-Крист и дочь Эва-Влада.Никита Джигурда — украинский и российский актер, сценарист, режиссер, певец. Выпустил около тридцати песенных альбомов. С 1987 года снимается в кино. В 1991 году дебютировал как режиссер и автор сценария в фильме «Супермен поневоле», где он также снялся в главной роли и исполнил песни собственного сочинения.
