
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, выступил с предложением о создании всемирно узнаваемого бренда республики, который бы отличал ее от других стран и формировал имидж страны. Об этом, как сообщает «Интерфакс», казахстанский лидер заявил, выступая в Астане в ходе телемоста «Новая индустриализация».«Даже я вот начинаю думать над этим вопросом. Например, Япония называется Страной восходящего солнца, Корея — Страна утренней свежести, Нидерланды — Страна тюльпанов, Китай — Поднебесная. [...] Мы — Страна великой степи!» — подчеркнул президент.Материалы по теме07:31 26 мая 2015Воздвигай и властвуйПамятник туркменскому лидеру и другие прижизненные монументы в честь лидеров СНГПо словам Назарбаева, у Казахстана должен быть свой уникальный опознавательный знак, который бы создавал его неповторимый образ в глазах мировой общественности и выделял из ряда других стран.Над формированием нового имиджа власти республики рассуждают на протяжении нескольких последних лет — этой задаче, по задумке Астаны, должна служить, в частности, международная выставка EXPO-2017. Заявленная тема «Энергия будущего», по замыслу организаторов, должна продемонстрировать всему миру, что Казахстан, экспортирующий ресурсы, привержен идее зеленой экономики.Выставка пройдет с 10 июня по 10 сентября 2017 года. Ожидается участие делегатов из более чем 100 стран мира и международных организаций. В Астане полагают, что EXPO-2017 посетит порядка 3 миллионов человек. На проведение мероприятия из республиканского бюджета Казахстана выделено около 283 миллионов евро. Общая стоимость экспозиции превысит 3 миллиарда долларов.
