
Жители Крыма вправе сами выбирать, с кем им быть. Об этом, обращаясь к участникам съезда партии «Союз за народное движение» (UMP), заявил бывший президент Франции Николя Саркози, передает радиостанция RFI.«Крым выбрал Россию. Мы не можем его за это упрекать», — сказал Саркози.Материалы по теме13:08 24 сентября 2014И снова здравствуйте!Николя Саркози возвращается в большую политику и по сути уже объявил о начале своей президентской кампанииПри этом он напомнил, что Россия и Франция принадлежат к общей цивилизации, а начала новой холодной войны не хочет никто. Что же касается Украины, то, по мнению Саркози, ее призвание — «быть мостом между Россией и Европой». «Ее призванием не является вступление в Евросоюз», — добавил экс-президент.В марте 2014 года после проведения референдума Крым вошел в состав Российской Федерации.Николя Саркози занимал пост президента Франции в период с 2007 по 2012-й. На время его легислатуры выпал российско-грузинский конфликт, в урегулировании которого Саркози принял активное участие. После поражения от Франсуа Олланда на президентских выборах 2012 года он заявил, что его политическая карьера завершена. Однако в 2014-м Саркози официально заявил, что возвращается в большую политику. По мнению экспертов, у него неплохие шансы стать кандидатом от UMP на президентских выборах 2017 года.
