
Москва станет площадкой для российского финала студенческого технологического конкурса Imagine Cup 2015. Мероприятие пройдет 18 апреля. «Лента.ру» выступает генеральным медиа-партнером.В этом году проекты соревнуются в трех номинациях: «Инновации», «Социальные проекты» и «Игры». В общей сложности жюри, в которое вошли представители Российской венчурной компании (РВК), «Сколково», Агентства стратегических инициатив (АСИ) и Фонда развития интернет-инициатив (ФРИИ), просмотрело 135 студенческих проектов из семи городов РФ. 21 проект прошел в российский финал и будет представлен 18 апреля.Три команды-победительницы московского тура примут участие в международном онлайн-полуфинале. На нем будут определены лучшие проекты, авторов которых пригласят на мировой финал в штаб-квартиру Microsoft в Сиэтле (США). Итогом финала конкурса станет вручение трех грантов — на 50, 10 и 5 тысяч долларов США за первое, второе и третье место соответственно.«Imagine Cup — это прекрасная возможность для талантливых студентов в нашей стране получить бесценный опыт, который непременно позволит им воплотить свои идеи в жизнь, ступень, которая ведет к созданию прототипов востребованных обществом продуктов и стартапов», — комментирует Дмитрий Сошников, координатор академических программ департамента стратегических технологий Microsoft в России.Соорганизаторами Imagine Cup 2015 в России стали: фонд «Сколково», АСИ, РВК, ФРИИ. Компания ABBYY выступила партнером конкурса, спонсором в номинации «Игры» стала Game Insight.Конкурс Imagine Cup проводится при поддержке Microsoft с 2003 года. Студенты и аспиранты из разных стран мира разрабатывают свои проекты, в основе которых лежит идея, нацеленная на решение актуальных социальных или бизнес-проблем с помощью современных технологий. В 2014 году в международном финале конкурса Imagine Cup в категории «Игры» победил проект TurnOn российской команды Brainy Studio.
