
Адвокат Марк Фейгин, взявший на себя защиту задержанного в Москве народного депутата Верховной Рады Украины от «Блока Петра Порошенко» Алексея Гончаренко, пояснил, что политику вменяется статья «Неповиновение законному требованию сотрудника полиции». Об этом он сообщил в комментарии ТАСС.«Он [Гончаренко] действительно задержан, мне позвонили сейчас из Рады, мой коллега адвокат Логвинский, депутат. Меня попросили взять на себя защиту задержанного депутата Гончаренко, который сейчас находится в отделе полиции "Китай-Город"», — рассказал Фейгин, отметив, что в ближайшее время в отделение прибудет консул Украины.Адвокат отметил, что не понимает, как могло произойти задержание Гончаренко, поскольку он является депутатом Верховной Рады, «делегатом ПАСЕ и обладает международным иммунитетом».Алексей Гончаренко был задержан в Москве 1 марта на траурном марше, посвященном памяти убитого оппозиционера Бориса Немцова. Изначально информации о причинах его задержания не было, однако источник «Интерфакса» в МВД сообщил, что украинский парламентарий может стать в России фигурантом уголовного дела о событиях в Одессе 2 мая.Гончаренко известен тем, что был активным участником событий, произошедших 2 мая 2014 года в Одессе. Тогда в результате пожара в Доме профсоюзов, к которому привели столкновения сторонников федерализации Украины с радикалами «Правого сектора» и футбольными фанатами, погибли 48 человек. Гончаренко, занимавший в то время должность местного депутата, выкладывал в сеть фотографии убитых и сожженных людей.Расследование майских беспорядков на Украине было завершено в конце сентября 2014 года. По его итогам обвинения были предъявлены 24 лицам. В октябре в России было возбуждено уголовное дело в связи с трагедией в Одессе, в результате которой пострадал гражданин России. В ноябре Верховный суд России признал «Правый сектор» экстремистской организацией и запретил его деятельность на территории страны.
