
Глава медицинской службы национальной сборной России по хоккею Валерий Конов назвал чрезмерно жесткими борта CEZ Арены в Остраве, где проходят матчи чемпионата мира. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).«Нет сомнений, стадион в Остраве современный, организаторы все подготовили великолепно. Единственный проблемный момент — жесткие борта. Они практически не берут удар на себя, не компенсируют его. Кстати, похожая ситуация, увы, в некоторых российских городах, например, в Новокузнецке», — отметил Конов.По его мнению, именно это могло стать одной из причин травм Даниса Зарипова и Артема Анисимова.Материалы по теме09:00 22 мая 2015Чемпионат мира по хоккею 2015 года в ЧехииКанада разгромила Россию в финале турнираАнисимов получил небольшое повреждение в игре против команды Дании (5:2) 6 мая и готов помочь команде в ближайших встречах. Травма Зарипова, полученная им в первом матче на турнире с Норвегией (6:2), оказалась более серьезной. Форвард выбыл до конца чемпионата.Сборная России после четырех туров с 9 очками занимает четвертое место в группе B. В следующем матче, который состоится в субботу, 9 мая, россияне встретятся с лидером группы — командой Белоруссии. В ее активе 10 очков.
