
Президент Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт посоветовал спортсменам, выступающим под эгидой организации, скрывать свою набожность. Об этом сообщает MMA Mania. «Америка не хочет слышать ваших мыслей об Иисусе. Религию, политику и все такое лучше оставить дома», — заявил Уайт.Глава UFC обратил внимание на религиозные вопросы после турнира, прошедшего 27 июня во Флориде. В ходе соревнований кубинец Йоэль Ромеро нокаутировал бразильца Лиото Мачиду, а сразу после победы сел на колени и начал в привычной для себя манере молиться. За свою религиозность кубинский боец получил прозвище «Солдат бога».Этим же качеством отличается известный бразильский футболист Кака, который связывает свое восстановление от тяжелой травмы позвоночника с божественным вмешательством. Спортсмен жертвует десятую часть своих доходов одной из церквей, а также молится после каждого забитого мяча.Дэйна Уайт — один из самых авторитетных и влиятельных промоутеров в смешанных единоборствах. Он является бессменным президентом UFC с 2001 года, также владеет частью акций промоушена. Его личное состояние оценивается в 300 миллионов долларов. Сам Уайт придерживается атеизма.
