
Американский хакер Чарли Эвенс предстал перед судом штата Калифорния по делу о «порно из мести» (revenge porn). Об этом сообщает телеканал CNN. Эвенс получал доступ к электронной почте жертв и извлекал оттуда их интимные снимки, чтобы затем продать владельцу сайта IsAnybodyUp.com, который публиковал их по заказу рассерженных бывших любовников.Эвенс обвиняется в незаконном проникновении в почтовые аккаунты с целью кражи интимных фотоснимков пользователей и их передачи для публикации на сайте, которым владел Хантер Мур.Как сообщает Arstechnica, представитель обвинения Венди Ву заявила, что иногда Эвенс получал доступ к электронной почте, выдавая себя в соцсетях за друга жертвы и вытягивая информацию, которая могла пригодиться для того, чтобы проникнуть в почту. Предполагается, что от его действий пострадали несколько тысяч человек.Эвенсу грозит до семи лет заключения в федеральной тюрьме. И это не считая обязательного двухлетнего срока за кражу персональных данных. Окончательный приговор суд вынесет 16 ноября.Решение по делу его коллеги Хантера Мура, «самого ненавистного обитателя интернета», будет обнародовано 12 августа. Обвинения Эвенсу и Муру были выдвинуты по 15 статьям, в том числе в противозаконном доступе к информации и краже персональных данных.«Не знаю, сколько стоили те женщины, мне работа приносила 500 или 1000 долларов в неделю», — рассказал Эвенс в интервью телеканалу CNN. Он добавил, что работал на Мура в течение четырех месяцев. Эвенс признался, что его пугает мысль о том, что после выхода из тюрьмы он может столкнуться с кем-то из жертв.Материалы по теме08:11  2 июня 2015Бес порноКак консерваторы лишили британцев порочных радостейСозданный Хантером Муром сайт IsAnybodyUp.com специализировался на том, что помогал осуществлению «порно из мести» (revenge porn) — явления, когда люди выкладывают в интернет откровенные фотографии бывших возлюбленных. Снимки эротического или порнографического характера чаще всего загружали на сайт рассерженные бывшие партнеры без согласия изображенных на фото жертв.На сайте публиковались не только фотографии, но и полное имя жертвы, а также профессия, адрес и профиль в соцсетях. Таким образом, выложивший фото в сеть мог быть уверен, что снимки будут сопровождать поисковую выдачу по имени жертвы в Google, умножая разрушительный эффект публикации. По словам Мура, на пике популярности isanyoneup.com собирал около 30 миллионов просмотров ежемесячно и позволял его владельцу получать около 10 тысяч долларов доходов от рекламы.Эвенс и Мур познакомились, когда Эвенс взломал почту своего будущего работодателя. Тот в ответ связался с ним и предложил работу.Закон, запрещающий публикацию откровенных фото без разрешения изображенных на них людей, вступил в силу в Калифорнии 1 октября 2013 года.
