
Американскую певицу Ники Минаж раскритиковали в социальных сетях из-за насмешек над человеком в инвалидной коляске на вечеринке в честь празднования Хеллоуина в Лас-Вегасе, сообщает NME. На видеозаписи, появившейся в YouTube, видно, как исполнительница в костюме феи направляет на него палочку со словами «Я повелеваю тебе идти!». Поклонники сочли такое поведение недопустимым.В своем Twitter Минаж заявила, что ее действия трактовали неверно. «Лол. Это не инвалид, и вы это прекрасно знаете», — написала она в социальной сети, а затем добавила, что в коляске сидел ее приятель.

Певице и раньше приходилось объясняться из-за некорректного поведения или собственных песен. К примеру, в ноябре 2014 года она попросила прощения у поклонников за клип на композицию Only, в котором она предстает в образе диктатора, восседающего на троне перед стоящей стройными рядами армией в противогазах и нарукавных повязках. На красных повязках и знаменах, изображенных в клипе, использована эмблема, напоминающая свастику. Многие усмотрели в видео прославление нацизма.Ники Минаж — рэпер и автор-исполнитель. 32-летняя певица записала четыре студийных альбома и еще три — совместно с другими исполнителями. Минаж дважды номинировалась на премию «Грэмми», неоднократно выигрывала BET Awards.
