
Украинская телекомпания извинилась за некорректное использование фотографии семьи президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. Об этом сообщает Zakon.kz.В 2012 году продюсеры сериала «Одинокие сердца» использовали исторический снимок как изображение родственников главного героя — дворника Довлата из Таджикистана. Зрители заметили фальсификацию только сейчас.«Мне стыдно за моих сотрудников и искренне жаль, что подобное произошло. Я хорошо понимаю, что наши сожаления нас нисколько не оправдывают. Я приношу извинения президенту Казахстана, его семье и всем казахстанцам», — заявила генеральный продюсер сериала Ирина Заря.Знаменитый снимок президентской семьи был использован во время одной из сцен сериала (ее можно увидеть на 1:48:40 моменте серии) — по сюжету дворник из Таджикистана Довлат, рассказывая о своей семье, оставшейся на родине, показал снимок собеседнику. При этом изображение Нурсултана Назарбаева было замещено лицом «дедушки Рахима» (родственника главного героя), Рахат Алиев (один из зятьев Назарбаева, в правом верхнем углу снимка) также был заменен другим человеком.Представляя родственников, Довлат также указал на Сару Назарбаеву (супругу Нурсултана Назарбаева) как на «старшую сестру Фатиму», а на дочь президента Даригу — как на «сестренку Зульфию». «Какие все красивые!» — отмечает собеседник дворника.По данным радио «Азаттык» (киргизская служба радио «Свобода»), оригинальный снимок семьи Назарбаева был сделан в 1992 году.
