
Прокуратура Киева проводит обыск в здании «Нафтогаза Украины». Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе столичного управления МВД.В милиции отметили, что есть информация о присутствии сотрудников прокуратуры в госкомпании. При этом в управлении МВД отказались комментировать действия прокуратуры, назвав это некорректным.В пресс-службе «Нафтогаза Украины» сказали, что не располагают данными об обысках. «Никто ничего об этом не знает, ничем помочь не можем», — подчеркнули в компании.Как передает 112.ua со ссылкой на киевскую милицию, в здании, где прокуратура проводит обыск по решению суда, находятся один из офисов «Нафтогаза», а также редакция журнала, название которого не уточняется.По словам сотрудников редакции, здание заблокировано вооруженными людьми без опознавательных знаков, там также находятся милиционеры.Национальная акционерная компания «Нафтогаз Украины» — ведущее предприятие топливно-энергетического комплекса Украины. Компания основана в 1998 году. Осуществляет полный цикл операций по разведке и разработке месторождений, транспортировке и хранению нефти и газа, снабжению природным и сжиженным газом потребителей. Главой «Нафтогаза» является Андрей Коболев.
