
Мать троих детей американского боксера Флойда Мэйуэзера Джози Харрис предъявила спортсмену иск в размере 20 миллионов долларов. Об этом сообщает TMZ.com.В сентябре 2010 года Мэйуэзер был арестован после того, как ударил Харрис во время ссоры. Позже боксер признал себя виновным, и летом 2012 года отсидел два месяца в тюрьме. В начале апреля этого года американец публично заявил, что во время той ссоры Харрис находилась под действием наркотиков.Материалы по теме11:56  3 мая 2015Скука векаДолгожданный бой Мэйуэзера и Пакьяо разочаровал зрителейТеперь девушка хочет взыскать с боксера 20 миллионов в качестве моральной компенсации. Факт употребления наркотиков Харрис отрицает. Также она отметила, что после слов Мэйуэзера ее репутация безнадежно испорчена.Иск Харрис был подан сразу после того, как 2 мая в Лас-Вегасе Мэйуэзер единогласным решением судей одержал победу над филиппинцем Мэнни Пакьяо. Какой конкретно суд будет рассматривать дело, не сообщается.В день боя Мэйуэзер получил чек на 100 миллионов долларов. После того как будут посчитаны доходы от телетрансляций, к этой сумме прибавится еще от 50 до 80 миллионов долларов.Ранее появилась информация, что двое жителей Невады подали иск на 5 миллионов долларов к Пакьяо, за то, что тот скрыл информацию о травме плеча перед поединком.
