
Финляндия отказалась выдать разрешение на въезд в страну спикеру Государственной Думы Сергею Нарышкину. Об этом ТАСС сообщил представитель финского МИД Веса Хяккинен. Он объяснил это тем, что российский политик находится в санкционном списке ЕС.«До того, как было принято окончательное решение, мы консультировались с другими странами-членами ЕС, руководством ЕС и ОБСЕ», — рассказал Хяккинен.По его словам, кроме Нарышкина, возможности побывать в Финляндии лишены еще пять россиян, находящихся в черных списках. Их фамилии представитель финского МИД называть не стал. «Но информация о людях из санкционного списка ЕС является открытой», — добавил Хяккинен.Нарышкин собирался принять участие в сессии Парламентской ассамблеи (ПА) ОБСЕ в Хельсинки, которая пройдет с 5 по 9 июля.О намерении спикера Госдумы побывать в столице Финляндии стало известно в конце мая. Тогда сообщалось, что российская делегация готовит несколько предложений для рассмотрения на сессии ПА.Ближайшая сессия Парламентской ассамблеи ОБСЕ посвящена 40-летнему юбилею Хельсинкского соглашения.
