
Одесский губернатор, бывший президент Грузии Михаил Саакашвили обвинил в масштабной коррупции крупнейших украинских бизнесменов и правительство во главе с премьер-министром страны Арсением Яценюком. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».Как заявил Саакашвили, через коррупционные схемы из Украины ежегодно выводится около 5 миллиардов долларов, а госпредприятия теряют еще столько же в виде упущенной выгоды и прибыли. Он обвинил в причастности к коррупционным схемам олигархов Рината Ахметова, Игоря Коломойского, Дмитрия Фирташа.«В этом участвуют и Национальный банк, и правительство, и партийные боссы», — сказал губернатор. «Правительство не обещает нам никакого улучшения ... Я отвечаю за те цифры, что я приводил. Кто за все это отвечает? Ну, не знаю. В нормальных странах за все это отвечает председатель правительства», — приводит слова Саакашвили BBC Украина.Одесский губернатор выразил мнение, что если власти и правоохранительные органы не начнут бороться с коррупцией, произойдет «новая революция».Материалы по теме14:38 18 августа 2015Взять банкЧто стоит за информацией о грядущей отставке Арсения Яценюка4 ноября Саакашвили заявил о готовности занять пост главы украинского правительства. При этом он раскритиковал действующего главу правительства, отметив, что для партии премьера ненормально не принимать участие в местных выборах, как это сделал «Народный фронт» Яценюка.29 сентября Саакашвили заявил, что премьер-министр Украины Арсений Яценюк усугубляет коррупцию на таможне и занимается проведением псевдореформ. Ранее, в сентябре, политик раскритиковал в целом работу правительства, которое, по его мнению, контролируется олигархами.Саакашвили был назначен главой Одесской областной государственной администрации 30 мая 2015 года. До этого политик получил украинское гражданство в соответствии с указом президента Петра Порошенко. 4 декабря он был лишен грузинского гражданства.Президентом Грузии Саакашвили был с 2004 по 2013 год. Затем он занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено несколько уголовных дел.
