
Мэр Москвы Сергей Собянин и председатель совета директоров группы компаний Rambler&Co Александр Мамут подписали план сотрудничества, передает корреспондент «Ленты.ру».«Нас радует совпадение наших целей. Мы хотим сделать диалог между властью и горожанами простым и эффективным, а жизнь москвичей — удобнее и легче», — сказал Мамут. По словам Собянина, партнерство с Rambler&Co позволит «адресно доставить городские электронные сервисы до миллионов москвичей, не ломая и не изменяя их привычное поведение в интернете».Согласно достигнутым договоренностям, сервисы Rambler&Co получат доступ к городским информационным системам. На ресурсах Rambler&Co появятся специальные блоки, с помощью которых пользователи смогут взаимодействовать с электронными сервисами правительства Москвы в привычном интерфейсе. Информация об электронных услугах будет подаваться адресно заинтересованным категориям москвичей. Город также рассчитывает увеличить число участников электронных референдумов, информируя об их проведении заинтересованные целевые группы через ресурсы Rambler&Co. Сервисы также помогут родителям сориентироваться в существующих льготах, подать заявку на выплату компенсаций, записать ребенка в школу, детский сад, кружок или поликлинику.Ожидается также, что сервис продажи электронных билетов «Рамблер-Касса» интегрируется с городской системой регистрации начислений и сможет принимать оплату за услуги бюджетных учреждений.Rambler&Co — одна из крупнейших российских компаний, работающих в области медиа, технологий и электронной коммерции с аудиторией свыше 40 миллионов человек в месяц. Компания является лидером среди медиахолдингов по охвату в Рунете (данные Центра исследований РИА Новости «ТОП 20 медиахолдингов по охвату в Рунете» от 28 ноября 2013 года). Образована в 2013 году путем объединения активов «Афиши-Рамблера» и SUP Media. В группу компаний входят: интернет-портал «Рамблер», компания «Афиша», сайты «Газета.ru», «Лента.ру», «Чемпионат.com», блог-хостинг LiveJournal, сервис «Рамблер-Касса». Председателем совета директоров и руководителем Rambler&Co является Александр Мамут.
