
В американском штате Висконсин с рельсов сошли пять вагонов поезда, в которых находился этанол. В результате спирт вылился в реку Миссисипи. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителей железнодорожной компании.Инцидент произошел утром в субботу, 7 ноября, к северу от города Альма, расположенного у берегов Миссисипи. В близлежащем районе началась добровольная эвакуация. По словам полицейских, свои дома покинули до 150 человек.В железнодорожной компании не уточнили, сколько именно этанола попало в реку, однако заявили, что угрозы населению нет. О пострадавших также не сообщается. Движение по железной дороге было перекрыто.В сентябре этого года в штате Южная Дакота сошли с рельсов шесть цистерн с этанолом. В результате инцидента никто не пострадал, сообщает ТАСС.
