
Четыре человека погибли, еще двое пострадали в результате взрыва на газоконденсатном месторождении «Малыгинское» в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО), сообщил РИА Новости источник в экстренных службах региона. Пострадавших готовятся эвакуировать вертолетом.По данным главного регионального управления МЧС, непроизвольный взрыв произошел в строительном вагончике «при подготовке зарядов для производства сейсмических работ». Работы проводились субподрядной организацией «Кострома Геофизика».Лицензией на разработку месторождения «Малыгинское», расположенного на полуострове Ямал, «Газпром» владеет с 6 мая 2008 года. Тогда российское правительство передало корпорации девять месторождений федерального значения: Антипаютинское, Западно-Тамбейское, Крузенштернское, Малыгинское, Северо-Тамбейское, Тасийское, Семаковское, Тота-Яхинское и Киринское.Все они находятся в Ямало-Ненецком автономном округе на шельфе Карского и Охотского морей. Суммарный запас месторождений на тот момент оценивался в 2,7 триллиона кубометров газа.
