
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту пожара на атомной подводной лодке (АПЛ) «Орел», сообщает пресс-служба ведомства.Кроме того, как заявил представитель Архангельской прокуратуры Антон Лобанов, выявлены признаки преступления должностных лиц при пожаре на субмарине, передает ТАСС.Пожар на АПЛ «Орел» был полностью ликвидирован 7 апреля к 22:00 по московскому времени. Для скорейшего тушения было решено затопить док.Материалы по теме08:37  8 апреля 2015Горящая опораОднотипные «Орлу» подлодки проекта 949А — основа сил неядерного сдерживанияСубмарина загорелась 7 апреля около 14:00 по московскому времени. Инцидент произошел на судоремонтном заводе «Звездочка» в Северодвинске. Причиной пожара на АПЛ по предварительным данным стало проведение сварочных работ с нарушением техники безопасности. Из-за сварки загорелся утеплитель между прочным и легким корпусами лодки в районе кормового (девятого) отсека. Площадь пожара составила около 40 квадратных метров.АПЛ «Орел» построена в 1989 году и относится к одному проекту с «Курском». Первоначально носила имя «Северодвинск», в 1993 году получила современное название. В 2009 году подводный крейсер «Орёл» был признан одним из лучших в соединении атомных подводных лодок Северного флота. С 2012 года лодка находится на капитальном ремонте, в 2013 начата ее модернизация.
