
Высокопоставленные военные чиновники Пентагона предложили отправлять больше американских военнослужащих в европейские страны на ротационной основе, сообщает газета The Wall Street Journal. По словам главнокомандующего силами НАТО в Европе генерала Филипа Бридлава, решение будет принято «в ближайшие пару месяцев».В ходе конференции в Сими-Вэлли (штат Калифорния) представители американского военного ведомства также заявили о необходимости проведения усиленной подготовки военнослужащих по противодействию потенциальной российской угрозе. Начальник штаба Армии США Марк Милли поддержал предложение об отправке дополнительных войск в Европу для развертывания на временной основе.По его словам, США совершенствуют тренировки военнослужащих с тем, чтобы они могли противостоять различным угрозам со стороны России, в том числе гибридным войнам, включающим в себя пропаганду и нетрадиционные тактики. Данные меры, отметил Милли, необходимы «для предотвращения новых конфликтов в Европе».В настоящее время сухопутные войска США имеют в своем распоряжении в Европе две бригады по 3,5 тысячи военнослужащих, передает ТАСС. По словам Милли, в ротационную схему предлагается добавить еще несколько формирований, включая «боевые вертолетные подразделения, инженерные команды и артиллерийские бригады».Материалы по теме01:01  5 октября 2015Третья мировая, кибернетическаяКто и с кем воюет на цифровых фронтах00:10  6 октября 2015Путин целит в Сирию, а бьет по ЕвропеДокумент дня: Как операция России в Сирии раскалывает Евросоюз8 ноября глава Пентагона Эштон Картер заявил, что США обдумывают новые варианты действий для сдерживания России, которая бросает вызов международному порядку. По его словам, Вашингтон намерен противостоять Москве с помощью всех средств, в том числе военных. Для этого, в частности, Соединенные Штаты модернизируют ядерный арсенал и инвестируют в разработку современных систем вооружений, включая новый стратегический бомбардировщик и лазерное оружие.7 ноября Картер сообщил, что США не намерены наращивать военное присутствие в Европе до уровня холодной войны, хотя и корректируют численность своего контингента из-за политики России.Россия неоднократно заявляла, что рассматривает приближение натовских войск к своей территории как угрозу безопасности. 9 октября постпред РФ при НАТО Александр Грушко заявил, что Москва сделает все необходимое для сохранения баланса военных сил в Европе, но не стремится к новой гонке вооружений.
