
В Челябинске неизвестные осквернили бюст Ленина, раскрасив его в цвета украинского флага. Об этом сообщил сайт Chelyabinsk.ru.Информацию об инциденте, произошедшем в ночь на 6 апреля, в полиции получили от граждан в 10 утра по местному времени (8:00 мск).«Сверху до середины носа голова была выкрашена в яркий темно-голубой, а нижняя — в ярко-желтый», — рассказала корреспондентам девушка, побывавшая утром в парке.Как заявил начальник управления информационной политики городской администрации Владимир Сафонов, в настоящее время краску оттирают ацетоном. Памятник будет приведен в порядок в течение дня.По словам сотрудников пресс-службы главного управления МВД по региону, в связи с инцидентом проводится проверка. По ее результатам будет принято решение о дальнейших действиях.В середине марта 2015 года в Миассе Челябинской области неизвестный поджег покрышки, надетые на верхнюю часть памятника Ленину в местном парке, и написал на постаменте ругательства. Позднее по подозрению в совершении этих действий был задержан гражданин без определенного места жительства. Он признался, что таким образом мстил директору парка, запрещавшему ему ночевать на расположенной там теплотрассе.В январе 2015 года неизвестные нанесли изображения нацистских символов и надписи экстремистского содержания на постаменты скульптур советских солдат на Аллее Славы в Красноярске.В Новосибирске в ночь на 12 декабря 2014 года танк Т-34 и «Катюшу» (реактивный миномет БМ-13), установленные на Монументе Славы, покрасили желтой и синей краской.Той же ночью памятник Ленину на улице Трикотажная в областном центре раскрасили в цвета украинского флага, а на его постаменте появилась надпись «Слава Украине». Позднее в этих действиях заподозрили участников неонацистского движения Misanthropic Division. Двое из них были задержаны 15 декабря по обвинению в вандализме.
