
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко назвала условие, при котором Россия может исполнять решения Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) и других международных судов, передает ТАСС.«Россия может исполнять решения ЕСПЧ и других судов только в случае, если они не противоречат Основному закону страны — Конституции — и российскому законодательству. Это моя позиция», — заявила Матвиенко.ЕСПЧ, по ее словам, все в большей мере начинает принимать решения политизированного характера под определенным давлением и эта тенденция будет нарастать.Матвиенко подчеркнула, что в любом случае главный закон для России — это Конституция, и если России «навязываются чуждые постулаты, которые не соответствуют Основному закону, то она не имеет права их исполнять. «Это будет нарушение Конституции,  самый большой грех в законодательстве», — заключила она.Конституционный суд (КС) 1 июля рассмотрел на открытом заседании запрос, направленный 11 июня представителями всех четырех фракций Госдумы. Депутаты просят суд разъяснить, в какой части решения ЕСПЧ могут быть применимы на территории РФ, если они касаются конституционных норм и решений КС. Авторы запроса отмечают, что, согласно Конституции, участие в межгосударственных объединениях не должно противоречить основам конституционного строя.Решение по запросу КС огласит через некоторое время.Россия подписала Европейскую конвенцию о защите прав человека и основных свобод, а также ряд протоколов к ней в феврале 1996 года. Ратифицировав эти соглашения, Россия признала юрисдикцию ЕСПЧ и обязалась исполнять его решения. Соответствующие положения впоследствии были внесены в ряд законов и кодексов, что сделало постановления ЕСПЧ основанием для пересмотра ранее вынесенных судебных решений.
