
Временный чемпион Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в полулегком весе Конор Макгрегор считает, что победил бы Иисуса Христа в поединке, если бы такой состоялся. Об этом сообщает TMZ.«Я против Иисуса в октагоне (восьмиугольный ринг — прим. «Ленты.ру»)? Скажу вам вот что — на свете нет такого человека, который может побить меня. Но Иисуса нет среди живых, так что я даже не знаю… Может быть, он еще может воскреснуть, и тогда я смогу надрать ему задницу», — заявил Макгрегор.Ближайший бой ирландский спортсмен проведет 12 декабря против бразильца Жозе Альдо. Поединок состоится в Лас-Вегасе (штат Невада, США) в рамках турнира UFC 194. На кону — пояс абсолютного чемпиона организации в полулегком весе.Уроженец Дублина Макгрегор провел в UFC шесть боев. Во всех из них 27-летний спортсмен одержал победы.Второе пришествие Иисуса Христа — событие, ожидаемое во всех христианских конфессиях, предсказанное в Новом Завете.
