
Дмитрий Чернышенко 8 сентября покинет пост президента Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), его отставку примет совет директоров лиги. Об этом сообщает Sportbox.ru со ссылкой на собственный источник.На замену ему рассматриваются кандидатуры двукратного олимпийского чемпиона, члена Совета Федерации Вячеслава Фетисова и первого вице-президента ФХР, вице-президента СКА Романа Ротенберга.Чернышенко стал президентом КХЛ 28 ноября 2014 года, сменив на этом посту Александра Медведева. В январе 2015 года он также был избран председателем правления «Газпром-Медиа Холдинга».До КХЛ с 2007 года Чернышенко работал главой Организационного комитета XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи.
