
В Китае на реке Янцзы вечером в понедельник, 1 июня, затонул теплоход «Звезда Востока», на борту которого находились 458 человек. Об этом сообщает агентство «Синьхуа».По словам капитана и главного инженера судна, которым удалось спастись, теплоход пошел ко дну из-за того, что попал в сильный циклон. Судно быстро затонуло. Капитан также сообщил, что на борту находились 47 членов экипажа, 405 пассажиров и пять работников турагентств.Теплоход следовал из Нанкина, столицы восточной провинции Цзянсу, на юго-запад, в город Чунцин.В настоящее время ведутся спасательные работы. Пока вытащены из воды восемь человек.Работа спасательных служб затруднена из-за дождя и сильного ветра.Видео Ruptly
