
«Роснефть» и «Газпромбанк» завершили процесс вхождения в капитал Дальневосточного центра судостроения и судоремонта (ДЦСС), объединяющего ряд заводов в дальневосточном регионе, включая судоверфь «Звезда». Об этом говорится в пресс-релизе на сайте «Роснефти».«С этого момента наша задача активизировать работу по реализации проекта», — приводятся в сообщении слова главы «Роснефти» Игоря Сечина на совещании по реализации проекта создания судостроительного кластера на Дальнем Востоке.«Роснефть» и «Газпромбанк» создают на Дальнем Востоке России промышленный и судостроительный кластер на базе ДЦСС, ядром которого станет новый судостроительный комплекс «Звезда» в городе Большой Камень. «Звезда» должна стать первой в России верфью крупнотоннажного судостроения мощностью переработки до 330 тысяч тонн металла в год. Проект реализуется совместным предприятием «Роснефти» и «Газпромбанка» — «Современные технологии судостроения».Реализация данного проекта позволит сформировать новый промышленный кластер на Дальнем Востоке и будет иметь значительный мультипликативный эффект для целого ряда смежных отраслей.По совам губернатора Приморского края Владимира Миклушевского, к работе по созданию промышленного комплекса верфи «Звезда» будут привлечены 10 тысяч специалистов, для которых необходимо будет построить жилье с развитой социальной инфраструктурой.В рамках развития гражданского судостроения в Приморском крае в ДЦСС создается инжиниринговый центр численностью до 300 человек. На начальном этапе он займется разработкой конструкторской документации и технологической подготовкой производства, а в дальнейшем проектированием судов и морской техники полного цикла, в том числе и арктического класса.В совещании приняли участие представители крупной судостроительной голландской компании Damen Shipyards Group (годовым оборот — 2 миллиарда евро, выпускает до 160 судов ежегодно).Проект строительства нового судостроительного комплекса на Дальнем Востоке предполагается реализовать в три очереди. Первая пусковая очередь комплекса «Звезда» должна обеспечить строительство среднетоннажных судов и морской техники, вторая - предусматривает введение в эксплуатацию сухого дока и производственных цехов полного цикла для производства крупнотоннажных судов. На третьем этапе планируется создание сухого дока с производственными цехами для строительства офшорной морской техники в бухте «Пяти охотников».
