
Сахалинский областной суд в четверг, 5 ноября, отменил решение Южно-Сахалинского суда, которым книга «Мольба к Богу» была признана экстремистской. Об этом сообщает ТАСС.Кроме того, суд отказал в удовлетворении апелляционного представления прокуратуры Южно-Сахалинска, согласно которому экстремистскими признавались фрагменты книги.Материалы по теме01:03 24 октября 2015Дьявол в поправкахБогословы не рады выводу священных книг из-под действия закона об экстремизме16:27 10 сентября 2015«Я готов защищать Коран до конца»Как Рамзан Кадыров вступился за священную книгу мусульман Решение в законную силу не вступило. Обжалование возможно в течение шести месяцев.По словам представителя главы Чечни Рамзана Кадырова, Саид-Магомеда Чапанова, это решение является знаковым. «Это победа всего мирового сообщества. Своим заявлением прокуратура ставила под сомнение цитаты Корана. Каждый мусульманин в течение дня произносит молитву, как минимум 17 раз. Получается, что каждый мусульманин 17 раз в день является экстремистом. Запретить суры Корана все равно, что запретить христианину читать "Отче наш"», — подчеркнул он.Судья Наталья Перченко 19 августа по иску прокурора Татьяны Билобровец признала экстремистским материалом книгу «Мольба (дуа) к Богу: ее значение и место в Исламе». В частности, экстремистскими были названы цитаты из Корана — «Тебе мы поклоняемся и Тебя молим о помощи» («Аль-Фатиха»), «Не взывайте же ни к кому наряду с Аллахом» («Аль-Джинн»).10 сентября Кадыров подал апелляцию на решение о признании экстремистскими цитат из священной книги мусульман. Он пообещал лично призвать Перченко и Билобровец к ответу, а также потребовал для них строгого наказания. Вместе с тем, по мнению главы республики, решение суда могло быть принято под влиянием «враждебных сил внутри страны или за рубежом».14 октября президент России Владимир Путин внес в Госдуму законопроект, запрещающий признавать экстремистскими тексты священных книг. Под защиту предлагается внести Библию, Коран, Танах и Ганджур.
