
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал возмутительным решение отказать спикеру Государственной Думы Сергею Нарышкину во въезде в Финляндию на сессию Парламентской ассамблеи (ПА) ОБСЕ. Об этом сообщает РИА Новости.«Считаем это возмутительным, потому что глава палаты Федерального Собрания, насколько мне известно, собирался принимать участие не по линии двусторонних отношений, а в международном мероприятии», — отметил Песков. Пресс-секретарь главы государства добавил, что МИД России должен дать квалифицированную оценку событию.Ранее 1 июля сообщалось, что посольство Финляндии в России решило не выдавать Нарышкину разрешение на въезд в страну для участия в сессии ПА ОБСЕ, которая пройдет в Хельсинки с 5 по 9 июля. Ожидалось, что Нарышкин возглавит российскую делегацию. Отказ во въезде в страну финское посольство объяснило тем, что российский парламентарий входит в санкционный список Евросоюза.Как сообщил представитель финского МИД Веса Хяккинен, кроме Нарышкина, возможности побывать в стране лишены еще пять россиян, попавших под западные санкции, однако назвать их фамилии он отказался. «Но информация о людях из санкционного списка ЕС является открытой», — отметил Хяккинен.О намерении Нарышкина посетить столицу Финляндии стало известно в конце мая. Тогда сообщалось, что российская делегация готовит несколько предложений для рассмотрения на сессии ПА.Ближайшая сессия Парламентской ассамблеи ОБСЕ посвящена 40-летнему юбилею Хельсинкского соглашения.
