
Меню последнего обеда для первого класса на британском лайнере «Титаник» продали в частную коллекцию за 88 тысяч долларов, сообщает CNN. Торги состоялись на интернет-аукционе Lion Heart Autographs.На бумаге напечатан логотип судоходной компании White Star Line, которой принадлежало судно. Из меню следует, что на последнем обеде пассажирам первого класса предлагали закуски из рыбы, ветчины и говядины, креветки, заливное из говяжьего языка, картофель, яблочное безе, восемь сортов сыра.Имя бывшего владельца проданного лота неизвестно. Меню досталось ему от потомка одного из выживших пассажиров парохода — предпринимателя из Нью-Йорка Авраама Линкольна Саломона. Бизнесмен спасся на так называемой «шлюпке миллионеров», в которую удалось попасть только нескольким самым богатым пассажирам лайнера.В мире существует только три или четыре оригинальных обеденных списка с лайнера.«Титаник» — британский трансатлантический пароход. На момент постройки он был самым большим судном в мире. В ночь на 15 апреля 1912 года, проплывая через Атлантический океан, «Титаник» столкнулся с айсбергом и затонул. Из 2,2 тысяч человек, находящихся на борту, спаслись только 712.
