
Греции в ближайшие три года потребуются 52 миллиарда евро в качестве новых займов, а также списание части внешнего долга. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на аналитический доклад МВФ о долговой проблеме Греции.Во время предыдущего анализа, проведенного в мае прошлого года, был сделан вывод, что Афины смогут устойчиво обслуживать накопившуюся у них задолженность перед мировыми финансовыми институтами. Однако политика нового правительства, образованного коалицией во главе с леворадикальной партией СИРИЗА, привела к возникновению новых потребностей в финансировании извне.В сложившейся ситуации ЕС требуется, по мнению экспертов фонда, как минимум существенно продлить сроки погашения ранее предоставленных Афинам займов, а также предоставить Греции новое финансирование на схожих льготных условиях.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынкиВ Греции 5 июля состоится референдум по вопросу принятия программы «тройки» (Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ). Ее условия предусматривают введение жесткого режима экономии — повышение налогов и урезание пенсий и иных социальных выплат в обмен на реструктуризацию долга. Евросоюз поддерживает эту программу, тогда как правительство Алексиса Ципраса выступает против. На текущий момент долг Греции составляет 315 миллиардов евро или 175 процентов ВВП.Ранее высокопоставленный немецкий политик на условиях анонимности заявил изданию The Times, что Греция не получит ни цента европейских средств до тех пор, пока у власти в стране находятся премьер-министр Алексис Ципрас и министр финансов Янис Варуфакис. По его словам, возможному выделению помощи воспрепятствует руководство Германии, для которого эти фигуры являются неприемлемыми.28 июня Греция ввела контроль за движением капитала, закрыла банки и биржу. Объем валюты, которую можно обналичивать в банкоматах, составляет 60 евро на одну карту. 30 июня государство пропустило очередной платеж МВФ, совершив тем самым технический дефолт перед институтом. Тем не менее, с точки зрения рейтинговых агентств этот пропуск не является кредитным событием, то есть формально дефолт объявлен не был.
