
Россияне Александр Поветкин и Григорий Дрозд проведут бои против своих соперников в рамках одного боксерского вечера — 22 мая в Москве. Об этом ТАСС заявил Андрей Рябинский — руководитель компании «Мир бокса».Тяжеловес Поветкин встретится с кубинцем Майком Пересом, получившим известность после боя с Магомедом Абдусаламовым в ноябре 2013 года. В ходе него россиянин получил серьезную черепно-мозговую травму, в результате чего стал инвалидом.Чемпион мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) в весовой категории до 90,71 килограмма Дрозд проведет бой-реванш с поляком Кшиштофом Влодарчиком.Рябинский подчеркнул, что зрительский интерес к обоим поединкам будет очень высоким. Где конкретно пройдет боксерский вечер — пока неизвестно.Дрозд за профессиональную карьеру провел 40 боев, в 39 из которых одержал победы (27 — нокаутом), потерпел одно поражение. В активе Поветкина 28 побед (20 — нокаутом), одно поражение.
