
Полузащитник сборной России по футболу Денис Черышев впервые попал в стартовый состав мадридского «Реала». Он вышел с первых минут на гостевой матч 1/16 финала Кубка Испании против «Кадиса». Об этом сообщается в официальном микроблоге «Реала» в Twitter.В конце октября сообщалось о натянутых отношениях между Черышевым и главным тренером «сливочных» Рафой Бенитесом. В услугах футболиста в разное время выражали заинтересованность испанские «Валенсия» и «Вильярреал», английский «Ливерпуль», а также российские «Зенит» и ЦСКА.В системе мадридского «Реала» Черышев находится с 12 лет. Сезон-2013/14 игрок провел в составе «Севильи», а чемпионат-2014/15 — в «Вильярреале». Также 24-летний футболист имеет в активе девять матчей в составе сборной России. За первую команду «Реала» Черышев сыграл четыре матча, выходя на замену.
