
Генпрокуратура Украины обвинила бывшего президента страны Виктора Януковича в создании преступной организации с целью узурпации власти. Об этом сообщает РБК-Украина.По словам генпрокурора Украины Виталия Яремы, при правлении Януковича было оказано давление на Конституционный суд, который отменил конституционную реформу 2004 года и восстановил в стране президентско-парламентскую форму  правления. «Таким образом, Янукович взял под свой контроль парламент и назначенное правительство. В результате конституционного переворота произошла фактическая узурпация власти», — заявил он.Генеральная прокуратура обратилась к России с запросом о задержании бывшего президента. При этом Ярема напомнил, что на Украине теперь действует норма, позволяющая в определенных случаях вести судебное производство заочно.В феврале прошлого года на Украине сменилась власть. Президент Виктор Янукович бежал сначала из Киева, а потом и из страны. Новые власти инициировали в отношении бывшего президента и его соратников ряд уголовных дел, он был объявлен в розыск, а его имущество на территории Украины арестовано. Позже при содействии Интерпола Киев добился ареста части заграничных счетов Януковича.4 февраля депутаты Верховной Рады лишили Януковича звания президента Украины.
