
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что ничего не имеет против проведения 6 июня в Киеве «Марша равенства», организаторами которого являются ЛГБТ-активисты, передает «Интерфакс».«Я отношусь к этому как христианин и как президент-европеец. Считаю, что это абсолютно объединенные понятия. (...) Я не вижу никаких оснований для препятствования маршу, потому что это конституционное право каждого украинского гражданина», — заявил Порошенко.Сам глава государства в гей-параде участвовать не собирается.4 июня мэр Киева Виталий Кличко призвал организаторов «Марша равенства» воздержаться от проведения мероприятия. По его словам, в украинской столице «не существует притеснений по каким-либо признакам», однако подобные акции и в мирное время «вызывали много споров и проходили с драками и противостояниями». Теперь же, когда на востоке Украины продолжаются боевые действия, шествие секс-меньшинств несвоевременно, подчеркнул Кличко.Против ЛГБТ-акции резко выступили и представители запрещенной в России украинской радикальной организации «Правый сектор». Члены организации обратились к Кличко с требованием запретить «Марш равенства», объясняя это тем, что на мероприятии могут быть различные провокации.Планирующийся гей-парад прокомментировал и лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош. «Меня меньше всего беспокоят люди с сексуальными отклонениями. Как христианину и просто человеку мне их жалко и не более. Однако в это бурное время меня не может не беспокоить другое — то, с какой настойчивостью украинскому обществу навязывают идеологию половых извращений», — заметил он.В прошлом году киевский гей-парад, запланированный на 5 июля, был отменен за день до проведения. Кличко тогда также заявлял, что «проведение развлекательных мероприятий не соответствует» ситуации, сложившейся в Донбассе.
