
Производство легких вертолетов «Ансат», разработанных в Казани, могут наладить на Кумертауском авиационном производственном предприятии (КумАПП), входящем в концерн «Вертолеты России», сообщает ТАСС. Вопрос о локализации производства этих машин обсуждается руководством концерна с участием министра промышленности и торговли РФ.«На последнем совещании с участием министра промышленности и торговли РФ затрагивали эту тему. Поставлен вопрос о том, чтобы локализовать производство данного вертолета на Кумертауском предприятии с 2018 года, когда будет принята соответствующая производственная программа», — сообщил управляющий директор КумАПП Виктор Новиков. В настоящее время на заводе в Кумертау выпускают вертолеты КБ Камова — военные Ка-28, Ка-29, Ка-31, гражданские Ка-32 и Ка-226.Легкий многоцелевой вертолет «Ансат» разработан в 1990-2000-х годах КБ Казанского вертолетного завода. Взлетная масса машины — 3300 килограммов, грузоподъемность — до 1300 килограммов, в пассажирском варианте — до девяти пассажиров. В настоящее время вертолет серийно производится для ВВС России, где используется в качестве учебного. Он может использоваться также в качестве разведывательного, санитарного, транспортно-связного и для различных гражданских нужд.
