
Не менее 15 человек погибли и 25 пострадали в результате двух авиаударов  коалиции арабских стран по свадебному торжеству в Йемене. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на очевидцев и представителей служб безопасности.Авиаудары были нанесены в среду, 7 октября, в провинции Дамар в 113 километрах к юго-востоку от столицы Йемена Саны. Ракеты попали по дому одного из племенных вождей хуситов, где в это время проходила свадьба.Официальных комментариев со стороны коалиции пока не было.Материалы по теме00:14  8 сентября 2015Небратья по вереПочему сунниты и шииты не могут жить дружно12:34  7 июля 2015Многомиллиардная немощьИ самые крупные военные расходы не всегда гарантируют результатАналогичный инцидент произошел 28 сентября в деревне Вахиджа неподалеку от города Аль-Мокха на юге страны. В результате авиаудара коалиции по свадебному торжеству погибли более 130 человек, в том числе женщины и дети. Представитель президента Йемена Абд-Раббо Мансура Хади, которого поддерживают силы коалиции, назвал случившееся трагической ошибкой.Повстанцы-хоуситы, недовольные политикой властей, захватили столицу Йемена Сану в сентябре 2014 года. В марте 2015-го, после того как мятежники взяли стратегически важный город Аден, президент бежал в Саудовскую Аравию. В конце того же месяца саудиты и их союзники в регионе начали военную операцию по возвращению Хади к власти. В результате воздушных атак погибли сотни жителей Йемена. Иран объявил военную операцию коалиции геноцидом.
