
В ходе первого с 1925 года исследования крыс Нью-Йорка и их паразитов ученые нашли у животных крысиную южную блоху — переносчика бубонной чумы. О результатах своей работы ученые рассказали в журнале Journal of Medical Entomology, а коротко о них сообщает The Verge.Энтомолог из Корнелльского университета Мэтью Фрай (Matthew Frye) и его коллеги поймали 133 крыс в различных местах города, усыпили грызунов и обработали их с помощью пара. Потом, расчесав шерсть животных, ученые нашли на них около шести с половиной тысяч мертвых паразитов, в том числе крысиную вошь, тропического крысиного клеща и крысиную южную блоху — возбудителя бубонной чумы. Именно это заболевание стало причиной «Черной смерти» — разрушительной эпидемии, в XIV веке убившей от 25 до 50 миллионов европейцев.Материалы по теме20:13 30 августа 2013Месть сурка«Лента.ру» вспоминает историю чумыОднако у самих крыс симптомов чумы и сыпного тифа (который также переносят блохи) обнаружено не было. Что касается патогенов, то у грызунов нашли только бактерии Bartonella (опасных для человека возбудителей эндокардита и, вероятно, окопной лихорадки), а также микробов-возбудителей дерматита.Ученые призывают городские власти сокращать численность популяции крыс, подчеркивая, что эти животные остаются источником потенциально опасных заболеваний.В другом недавнем исследовании микробиологи обнаружили в метро Нью-Йорка плазмиды Yersinia pestis (возбудителя бубонной чумы). Впрочем, эксперименты показали, что это ДНК исключительно мертвых бактерий.
