
Компания Mercedes-Benz рассекретила оформление салона нового автомобиля E-класса (W213). Главным элементом стал двойной дисплей высокого разрешения. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Официально седан представят на автосалоне в Детройте в январе 2016 года.«На примере интерьера нового Е-Класса мы даем новую интерпретацию современной роскоши», — пояснил руководитель отдела дизайна интерьера Хартмут Зинквитц. Горизонтальный, низко расположенный, декоративный элемент приборной панели за счет своей изогнутой формы визуально расширяет пространство.На центральной консоли установлена сенсорная панель, заимствованная у С-класса. С ее помощью можно посредством жестов, выполняемых одним или сразу несколькими пальцами, управлять всеми функциями (система Multitouch).В салоне можно будет менять цвета подсветки, водителю предложат выбрать из 64 вариантов. В темноте светодиодами выделяются углубления за ручками на дверях, пространство для ног и детали декоративной отделки. Салон обит канвой, сотканной из металлических нитей.  Фото: пресс-служба Mercedes-Benz  1/7По предварительным данным, новый седан получит систему NFC, которая позволяет использовать смартфон в качестве ключа (подобная технология уже использовалась в новой «семерке» BMW). Через специальное приложение машину можно будет поставить на стоянку, открыть двери, а также завести или заглушить двигатель.Что касается музыки, то в машине установят аудиосистему Burmester мощностью 1450 ватт с 23 динамиками, некоторые из которых встроены в потолок.
