
Полученная человеком в состоянии сна информация способна повлиять на его отношение к миру и даже приучить к терпимости. К такому выводу пришли организаторы эксперимента, отчет о котором был опубликован в журнале Science.Руководитель исследования Сяо Цин Ху (Xiaoqing Hu) сообщил, что эксперимент провели в два этапа. Сначала испытуемым показали две группы лиц. В первую вошли изображения женщин в окружении различных высказываний на тему математики и науки, во вторую — изображения чернокожих людей в сопровождении слов с положительной эмоциональной окраской. Показ каждой группы сопровождался характерным звуком.Затем испытуемые засыпали на 90 минут. Когда сон переходил в глубокую фазу, людям проигрывали один из двух звуков, причем заранее они не знали, что именно услышат.Как выяснили ученые, после просмотра изображений и до начала сна испытуемые демонстрировали более низкий уровень предубежденного (пренебрежительного) отношения к женщинам, занимающимся научной деятельностью, и к людям с другим цветом кожи, чем перед стартом эксперимента. Но если во время сна они ничего не слышали, то при пробуждении этот показатель возвращался к исходному «доэкспериментному» состоянию.Однако если испытуемым давали послушать звуки, то их степень предубежденности снижалась еще на 56 процентов по сравнению с оценкой перед сном. Повторное тестирование, проведенное через неделю, показало, что предубежденность участников не восстановилась до стартового уровня за этот срок, оставшись на 20 процентов ниже начальной.Ученые полагают, что метод срабатывает потому, что во сне люди заново проигрывают воспоминания о прожитом дне, перенося информацию из кратковременной в долговременную память. Если человек слышит характерный звук, то воспоминание проигрывается неоднократно, что улучшает процесс обучения.Авторы отметили, что без дальнейших исследований нельзя понять, сохраняется ли эффект дольше недели и сказывается ли он на поведении людей. В комментарии к работе отмечается, что использование подобной техники коррекции должно строго регулироваться. «Сон — состояние, когда индивид находится в бессознательном состоянии и легко поддается внушению», — сообщают рецензенты.Ранее психологи из Великобритании и Испании предложили бороться с расизмом с помощью виртуальной реальности.
