
Московские полицейские задержали двоих подозреваемых в квартирной краже, совершенной в конце октября на юго-западе столицы, сообщает агентство «Москва».Возбуждено дело по статье 158 Уголовного кодекса России («Кража»).По данным главного управления МВД России по столице, в прошлом месяце в полицию обратился 50-летний житель района Ясенево. Он рассказал, что, вернувшись ночью с работы, заметил в одной из комнат вскрытое окно. После осмотра квартиры москвич обнаружил пропажу украшений, денег и компьютерной техники на общую сумму свыше 750 тысяч рублей. Пройдя на кухню, он также увидел на столе две тарелки и кастрюлю, в которой недавно варили пельмени.Подозреваемыми оказались двое россиян в возрасте 27 и 40 лет. Полицейские выяснили, что мужчины несколько дней следили за квартирой. Когда хозяин жилища уехал на работу, они проникли внутрь. Поставив пельмени вариться, воры занялись кражей, которую затем отметили ужином и скрылись.В квартире, где проживали сами преступники, обнаружены не принадлежащие им вещи.
