
Противоречия внутри украинской политической элиты приведут к началу уличных боев в Киеве. Об этом заявил глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко, передает Донецкое агентство новостей.«Мне очень жалко город Киев, потому что на улицах этого города могут развернуться настоящие уличные бои. И это страшно: Киев почувствует, что такое настоящие взрывы и стрельба», — отметил Захарченко. По его мнению, инцидент во время митинга под стенами Верховной Рады стал закономерным результатом политики правящих властей, вооруживших радикальную часть своих сторонников.Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая граната18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной Рады31 августа парламент Украины принял в первом чтении законопроект о внесении изменений в конституцию в части децентрализации власти. В день голосования в ходе акции протеста возле здания Рады взорвалась, предположительно, граната. По подозрению в ее применении был задержан боец батальона МВД «Сич» Игорь Гуменюк. В результате столкновений у стен парламента, по данным киевского ГУ МВД, пострадали 140 человек. Трое бойцов Нацгвардии Украины погибли.По факту произошедшего Генпрокуратура открыла производства по статье 348 («Убийство или покушение на убийство сотрудника правоохранительного органа при исполнении им служебных обязанностей»), части 3 статьи 345 («Угроза или насилие в отношении работника правоохранительного органа»), статье 293 («Групповое нарушение общественного порядка») и части 2 статьи 294 («Массовые беспорядки») Уголовного кодекса Украины. Позднее надзорный орган дополнительно квалифицировал произошедшее как теракт.Кроме того, в ГУ МВД Украины в Киеве сообщили о возбуждении еще одного уголовного дела по статье 263 («Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами»).
