
Министра внутренних дел Баварии Йохима Херманна (Joachim Herrmann) раскритиковали за использование слова «негр» в телепрограмме Hart aber fair («Жестко, но честно»). Об этом сообщает Spiegel.Издание поясняет, что передача была посвящена проблеме мигрантов в Германии. Отвечая на вопрос ведущего, справится ли Германия с потоком беженцев в 800 тысяч человек, Херманн привел в пример немецкого певца и актера африканского происхождения Роберто Бланко.Материалы по теме08:00 22 июня 2015Кризис солидарностиСтраны ЕС разругались из-за квот на принятие мигрантов01:07 11 августа 2015Дошли до днаКак ищущие лучшей жизни африканцы ссорят Лондон и Париж«Он всегда был чудесным негром, которого любят большинство немцев. В футбольном клубе "Бавария" тоже много чернокожих игроков. К этому хорошо относятся болельщики», — заявил министр.В Spiegel предположили, что этим сравнением Херманн хотел показать лояльное отношение граждан Германии к мигрантам.  Однако пользователи социальных сетей посчитали высказывание министра расистским. Сам политик впоследствии отметил, что обычно такие слова в своей речи не использует, передает Die Welt.Согласно предложенному Еврокомиссией плану, беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам. Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. Однако Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.
