
Президент России Владимир Путин выразил удовлетворение тем, что властям удается держать курс национальной валюты в приемлемом коридоре. Об этом, как сообщает ТАСС, глава государства заявил на встрече с членами делового совета БРИКС в Уфе.«У нас положительный торговый баланс, и в приемлемом коридоре удается держать курс национальной валюты», — сказал президент. Он отметил, что российская экономика за последние 10-15 лет укрепилась, при этом уровень безработицы остается весьма низким — 5,8 процента. Также удалось сохранить резервы экономики.Материалы по теме06:01 15 апреля 2015Рублю лучше снова упасть Чем опасен высокий курс рубля для экономики«Все это дает нам полные основания утверждать, что и сегодняшние трудности совместно с нашими коллегами мы успешно преодолеем», — подчеркнул российский лидер.Между тем глава Центробанка Эльвира Набиуллина неоднократно заявляла о том, что регулятор не влияет и не намерен влиять на курс рубля.О переходе к плавающему курсу национальной валюты Банк России объявил 5 ноября 2014 года. Политика регулятора направлена на таргетирование инфляции и контроль над стоимостью денег в экономике. При этом ЦБ полностью не исключает возможности проведения валютных интервенций. Они применяются только для сглаживания резких колебаний валютного курса.
