
Ирак и Турция должны сами урегулировать вопрос о присутствии турецких войск на севере Ирака, заявил официальный представитель Госдепартамента США Джон Кирби.«Мы верим, что лучший путь здесь — работать Турции и Ираку на двусторонней основе. Они уже проводят дискуссии», — приводит РИА Новости слова Кирби.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый год«Это проблема Турции и Ирака, которую они должны урегулировать», — отметил представитель ведомства, комментируя появившуюся информацию об инициативе России вынести этот вопрос на обсуждение Совета Безопасности ООН.По его словам, в Вашингтоне рады, что состоялся диалог на уровне министров обороны, и хотят, чтобы страны его продолжали.4 декабря стало известно, что на севере Ирака вблизи захваченного «Исламским государством» (ИГ) города Мосул размещен батальон турецких солдат с бронетехникой. Официальная цель миссии — подготовка местного ополчения для борьбы с ИГ.Иракский МИД квалифицировал действия Турции как вторжение. Багдад отверг возможность проведения несогласованной военной операции и потребовал немедленного вывода турецких подразделений.В ответ глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что Анкара не намерена выводить свои войска из Ирака, так как действия турецких военных помогают Багдаду в борьбе с «Исламским государством». При этом он отметил, что Анкара приостанавливает дальнейшее развертывание войск на севере Ирака.Премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади попросил НАТО «использовать свой моральный авторитет», чтобы заставить Турцию — члена этого военно-политического альянса — вывести свои войска с севера страны.По информации ТАСС, во вторник, 8 декабря, Россия поднимет на закрытом совещании Совбеза ООН вопрос о допустимости развертывания Турцией военного контингента на севере Ирака без согласия властей этой страны.Заместитель официального представителя генерального секретаря всемирной организации Фархан Хак, в свою очередь, сообщил журналистам, что секретариат ООН доложит Совбезу всемирной организации о ситуации с присутствием турецких военных в Ираке во вторник, 8 декабря.С августа 2014 года коалиция из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака и поддерживает сражающиеся на земле курдские силы. В эту коалицию входит и Турция.Деятельность «Исламского государства» в России запрещена.
