
Проект бюджета США на 2016 год предусматривает выделение 561 миллиарда долларов на военные нужды, а также 58 миллиардов на «внеплановые операции за рубежом». Об этом говорится в документе, опубликованном в понедельник, 2 февраля, на сайте Белого дома.Согласно проекту, военный бюджет США предусматривает средства на противостояние «давлению и агрессивным действиям со стороны России». В частности, в проекте заявлено выделение 117 миллионов долларов на «противодействие российским агрессивным действиям на Украине» и 51 миллион долларов для борьбы с  дестабилизирующей деятельностью в Молдавии и Грузии.789 миллионов долларов предусмотрено на «политическую, экономическую и военную поддержку» союзников по НАТО и партнеров в Европе, включая страны, которые стали «целью особого давления со стороны России». Поддержка будет включать в себя финансирование для укрепления демократии и «содействия интеграции в Европейский союз».Проект также включает расходы в 5,3 миллиарда долларов  на борьбу с «Исламским государством» в Ираке и Сирии, в частности, 1,3 миллиарда долларов пойдут на обучение и оснащение сирийских оппозиционных боевиков.Материалы по теме14:48 19 января 2015Документ дня: Чего ждать от США?Внешняя и внутренняя политика Соединенных Штатов в 2015 годуКак говорится в документе, 14 миллиардов долларов будет направлено на «поддержку усилий в области кибербезопасности».Базовый бюджет Пентагона в проекте превышает установленный сенатом уровень в 496 миллиардов долларов. «Геополитические события прошлого года только усиливают необходимость увеличения ресурсов министерства обороны», — говорится в заявлении Пентагона.
