
Президент Белоруссии Александр Лукашенко поздравил писательницу Светлану Алексиевич с присуждением Нобелевской премии по литературе за 2015 год. Об этом сообщается на сайте главы государства.«Ваше творчество не оставило равнодушными не только белорусов, но и читателей во многих странах мира», — отметил Лукашенко.Президент добавил, что «искренне рад» за успех писательницы. «Очень надеюсь, что Ваша награда послужит нашему государству и белорусскому народу», — сказано в поздравлении.Президент пожелал Алексиевич «здоровья, счастья и новых творческих достижений на благо родной Беларуси».Писательница является противником нынешней белорусской власти. В частности, на ее сайте в разделе «Биография» утверждается, что в стране «реставрируется военно-социалистический режим» и «новая постсоветская диктатура».«И Алексиевич опять неугодна властям за свои взгляды, за свою независимость. Она — в оппозиции вместе с лучшими интеллектуалами страны (Василь Быков, Рыгор Барадулин и др.)», — говорится в статье.Материалы по теме16:37  8 октября 2015Горький НобельПочему читать книги Светланы Алексиевич важно, но страшноАлексиевич также негативно относится к советской истории и нынешнему российскому руководству, считает воссоединение Крыма с Россией оккупацией и признается, что не любит 84 процента россиян, которые, по ее мнению, призывают убивать украинцев.С присуждением Нобелевской премии Алексиевич, родившуюся в Станиславе, ныне Ивано-Франковске, поздравил и президент Украины Петр Порошенко. «Где бы мы ни были, на каком бы языке ни говорили и ни писали — мы всегда остаемся украинцами!» — написал он в своем Facebook.Алексиевич объявили лауреатом Нобелевской премии в четверг, 8 октября, с формулировкой «за многоголосое звучание ее прозы и увековечивание страдания и мужества». Награду ей вручат 10 декабря на торжественной церемонии в Стокгольме. Среди поздравивших ее — министр культуры России Владимир Мединский.По мнению писательницы, она получила премию не за какую-то конкретную книгу, а за всю творческую деятельность и, в частности, за пять произведений из цикла «Красный человек. Голоса утопии». К нему относятся произведения «У войны не женское лицо», «Последние свидетели», «Цинковые мальчики», «Чернобыльская молитва» и «Время секонд хэнд».
