
Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший назвал себя победоносным трусом. Слова спортсмена приводит Boxingscene.«Насколько я знаю, многие называли меня трусом. Что же, видимо, я самый победоносный трус (англ. winningnest chicken) из всех, кого я знаю. Пока ты выигрываешь, неважно то, как ты этого добиваешься», — заявил боксер.Материалы по теме14:23  6 мая 2015Бокс-офисМэйуэзер проведет матч-реванш, если Пакьяо не угодит за решетку Мэйуэзер был раскритикован за стиль боксирования в «бое века» с филиппинцем Мэнни Пакьяо, прошедшем 2 мая в Лас-Вегасе. Флойд активно маневрировал, уходя от атак Пакьяо, и в итоге одержал победу единогласным судейским решением.После поединка американец обещал дать Мэнни реванш, но из-за операции на плече Пакьяо сможет провести следующий бой не раньше мая 2016 года.В активе Мэйуэзера 48 побед (26 нокаутом) в 48 боях. 38-летний американец обладает чемпионскими титулами в весовой категории до 66,68 килограмма по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирного боксерского совета (WBC) и Всемирной боксерской организации (WBO).
