
Житель Нижнего Новгорода Алексей Инкин отправил гендиректору муниципального транспортного предприятия письмо и деньги за неоплаченные поездки на автобусах за несколько лет, передает портал «Новости Нижнего Новгорода». Сумма, которая прилагалась к заявлению на имя руководителя «Нижегородпассажиравтотранса» Дмитрия Кирсанова, была рассчитана с учетом инфляции.В своем письме Инкин заявил, что всего совершил около десяти безбилетных поездок на автобусах Нижнего Новгорода, а в 2008 году дважды покупал студенческий проездной, не имея на это права. Общий убыток транспортного предприятия нижегородец оценил в 2100 рублей.«Поскольку рост стоимости проезда в Вашей компании отстает от инфляции за время накопления моей задолженности, я увеличил эту сумму на 90 процентов. Прилагаю к этому письму 4000 рублей на возмещение убытков», — отметил автор письма. Нижегородец также добавил, что прочитал интервью Кирсанова от сентября 2014 года и восхищается его деловыми качествами и смелостью при реформировании компании.Пресс-секретарь департамента транспорта и связи Нижнего Новгорода Андрей Журавский сообщил «Интерфаксу», что гендиректор предприятия принял решение перечислить эти деньги в один из детских домов города. Автору письма будет направлена благодарность и копия квитанции о переводе средств на счет детского учреждения.
