
Умирающий от рака Дэниэл Флитвуд из США 5 ноября посмотрел седьмую часть «Звездных войн», которая выйдет в мировой прокат 18 декабря. Создатели фильма узнали о болезни фаната киносаги и решили его порадовать, сообщает Mashable.В конце октября Дэниэл в интервью журналистам Click2Houston признался, что боится не дожить до премьеры нового эпизода. После этого 32-летний Флитвуд получил поддержку от интернет-пользователей, которые узнали о его предсмертном желании увидеть фильм «Звездные войны: Пробуждение Силы». В Facebook и Twitter люди размещали сообщения под хэштегом #ForceForDaniel ( #СилаДляДэниэла) с просьбой помочь мужчине исполнить его мечту.Материалы по теме15:42 20 октября 2015«Миллионы маленьких вейдеров»Реакция социальных сетей на новый трейлер «Звездных войн»Через некоторое время супруга американца написала в своем аккаунте в Facebook, что режиссер нового фильма Джей Джей Абрамс позвонил им лично и сообщил о готовности исполнить желание Флитвуда. На следующий день представители компаний-создателей новой ленты Disney и Lucasfilm вместе с актерами Марком Хэмиллом (Люк Скайуокер), Джоном Бойега (штурмовик Финн в новом фильме) и Питером Мейхью (Чубакка) пришли домой к фанату и показали ему седьмую часть саги. В своем посте в социальной сети жена Дэниэла поблагодарила создателей фильма и всех, кто оказывал поддержку ее мужу.Как уточняет Mashable, Флитвуд страдает от злокачественной опухоли слюнных желез. В июле 2015-го медики прогнозировали, что ему осталось жить около двух месяцев. В настоящий момент американец находится дома под наблюдением врачей.В 2013-м Джей Джей Абрамс устроил закрытый показ неоконченной версии фильма «Стартрек: Возмездие» для больного раком поклонника, которому оставалось жить несколько недель.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея режиссера Джорджа Лукаса. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005). Седьмой фильм — «Пробуждение Силы» — начало новой трилогии-сиквела, которая будет продолжена в 2017 и 2020 годах. В США новинка выходит в прокат 18 декабря, в России — 17-го.
