
Большинство жителей США высказалось за сохранение смертной казни. Об этом свидетельствуют результаты опросов, опубликованные на сайте Gallup.Согласно полученным данным, 60 процентов американцев назвали смертную казнь «морально приемлемой», в то время как треть опрошенных категорически высказалась против нее. Как отмечают социологи, начиная с 2001 года, когда Институт Гэллапа начал проводить свои исследования на тему смертной казни, эти цифры в целом менялись очень мало. Пиковое число поддерживающих применение высшей меры наказания зафиксировано в 2006 году — 71 процент, минимальное — в 2012, 58 процентов.Материалы по теме09:05 31 июля 2014Долго и мучительноАмериканские преступники лишились права на безболезненную казньНесмотря на то, что большинство американцев неизменно выступает за сохранение смертной казни, масштабы ее применения неуклонно снижаются. Так, в 2014 году в США было вынесено 72 смертных приговора, 35 приведено в исполнение — наименьшее количество за последние сто лет. На данный момент смертная казнь отменена в 19 штатах и в округе Колумбия.
