
Президент России Владимир Путин призвал оказывать необходимую помощь людям с инвалидностью, а также поддержать граждан с низкими доходами. Об этом глава государства заявил во время обращения к Федеральному собранию, прямую трансляцию которого вел телеканал «Россия 24».«Необходимо поддержать людей с низкими доходами, наиболее уязвимые категории граждан, перейти, наконец, к справедливому принципу оказания социальной помощи, когда ее получают те, кто в ней действительно нуждается», — заявил Путин.В конце ноября правительство решило компенсировать инвалидам I и II группы и семьям с детьми-инвалидами 50 процентов платы за капитальный ремонт. Премьер-министр Дмитрий Медведев предложил регионам ввести стопроцентную компенсацию для пенсионеров старше 80 лет и 50-процентную для людей старше 70 лет. 
