
Национальный олимпийский комитет (НОК) США выбрал Бостон в качестве кандидата на проведение летних Олимпийских и Паралимпийских игр 2024 года. Об этом сообщает официальный сайт организации. Помимо Бостона, на звание столицы летних Игр-2024 от США претендовали Лос-Анджелес, Сан-Франциско и Вашингтон.«Мы испытываем чувство волнения по поводу наших планов в отношении заявки на Игры 2024 года и думаем, что в лице Бостона мы имеем чрезвычайно сильного партнера, который будет взаимодействовать с нами в представлении убедительной заявки», —  заявил глава НОК США Ларри Пробст.Президент США Барак Обама и первая леди Мишель Обама поздравили бостонцев с избранием их города кандидатом от США. «Этот город научил нас всех, что значит быть сильными, как Бостон», — заявил Обама, намекая на восстановление Бостона после теракта во время марафона в апреле 2013 года.Соперниками американского города будут Рим, Берлин или Гамбург (Германия сделает свой выбор позднее — прим. «Лента.ру»), а также, возможно, Санкт-Петербург, решение о выдвижении которого пока не принято и будет зависеть от экономической ситуации.Официальная процедура подачи заявок стартует 15 сентября нынешнего года и продлится до апреля-мая 2016-го, когда Международный олимпийский комитет окончательно утвердит города, претендующие на организацию соревнований. Место проведения летней Олимпиады-2024 будет определено в 2017 году.За свою историю США были хозяевами четырех летних Олимпиад. Первая прошла в 1904 году в Сент-Луисе. Игры 1932 и 1984 годов состоялись в Лос-Анджелесе. Последние летние Олимпийские игры на территории Соединенных Штатов прошли в 1996 году в Атланте. Зимние Игры в США также проводились четыре раза. Дважды столицей Олимпиады выбирался Лейк-Плэсид (1932, 1980). По одному разу Игры проводились в Скво-Вэлли (1960) и Солт-Лейк-Сити (2002).
