
Два российских пилота, которые были похищены в суданском регионе Центральный Дарфур, являются сотрудниками авиакомпании UTair. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на источник, перевозчик работает с ЮНАМИД (совместной миротворческой миссией ООН и Афросоюза в Дарфуре).«Представители миссии уведомили компанию», — рассказал источник. При этом, по его словам, ни с представителями авиакомпании, ни с захватчиками, «никакой связи еще не было».Ранее сообщалось, что похитители потребовали за россиян выкуп. Они передали ЮНАМИД свои требования, суть которых не уточнялась. В ООН, в свою очередь, отказались сообщать детали похищения, а также имена заложников, «исходя из соображений безопасности и предпринимаемых для их возвращения усилий».Вооруженные люди в масках похитили россиян 29 января, когда те находились в одном из автобусов ЮНАМИД в городе Залинджи. В посольстве России в Судане заявили, что предпринимаются все необходимые меры для освобождения заложников.
