
Госдума в третьем чтении приняла закон о федеральном бюджете на 2016 год. Об этом в пятницу, 4 декабря, сообщает ТАСС.Депутаты утвердили следующие параметры казны: доходы в 13,74 триллиона рублей, расходы — 16,10 триллиона, дефицит — 2,36 триллиона (3 процента ВВП).Бюджет сверстан исходя из инфляции в 6,4 процента (в декабре 2016 года). Размер ВВП планируется на уровне 78,67 триллиона рублей.Дефицит планируется в основном покрывать за счет средств Резервного фонда (текущий объем — 4,23 триллиона рублей). Более 50 процентов из него будет потрачено в этом году на финансирование дефицита бюджета-2015.Ранее 4 декабря департамент исследований и прогнозирования Центробанка выпустил прогноз, согласно которому Резервный фонд иссякнет в середине 2017 года. К концу 2018 года практически опустеет и Фонд национального благосостояния (ФНБ). В ЦБ также считают, что правительство вряд ли пойдет на повышение налогов и пенсионного возраста ради пополнения казны до 2019 года.
