
Госсекретарь США Джон Керри обсудит на встрече в Женеве с главой МИД России Сергеем Лавровым, намеченной на понедельник, 2 марта, убийство в Москве оппозиционера Бориса Немцова. Об этом сообщает Agence France-Presse.Керри перед отлетом в Женеву заявил в интервью телеканалу ABC о необходимости проведения «досконального, открытого, действенного расследования» убийства Немцова. При этом он подчеркнул, что необходимо найти не только исполнителей, но и заказчиков и организаторов покушения.Госсекретарь США также отметил, что у Вашингтона нет информации об убийстве Немцова. «США опечалены фактом убийства, и надеются, что власти (России) присоединятся к мировому сообществу в том, что проведение достоверного и открытого расследования необходимо», — приводит слова Керри «Интерфакс».Борис Немцов застрелен вечером 27 февраля в Москве. Неизвестный или неизвестные открыли огонь из пистолета в политика, когда он проходил по Большому Москворецкому мосту со своей знакомой. Стрелявшие находились в автомобиле белого цвета. Немцов от полученных ранений скончался на месте.Материалы по теме19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваПо факту убийства политика возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», полиция разыскивает нападавших. Следствие рассматривает несколько версий произошедшего. Так, убийство могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в стране. По другой версии, в этом деле мог быть «исламско-экстремистский след», связанный с позицией Немцова по расстрелу редакции французского еженедельника Charlie Hebdo в Париже. Не исключено также, что убийство могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.Власти США осудили убийство Немцова и призвали российские власти провести быстрое, беспристрастное и прозрачное расследование этого преступления.
