
Власти Таджикистана считают, что совершенное в Стамбуле убийство оппозиционера Умарали Кувватова связано с его предпринимательской деятельностью, передает «Интерфакс».Глава управления по борьбе с оргпреступностью таджикского МВД Джурахон Маджидзода заявил: «По данным, которыми я располагаю, Кувватов в свое время "кинул" многих, отнял у людей налаженный бизнес, совершил подлог документов. Так что было немало людей, которые имели на покойного "зуб"».Кувватов до эмиграции возглавлял компанию, которая осуществляла поставки нефтепродуктов из Таджикистана в Афганистан.Маджидзода добавил, что в современном мире мало спецслужб, которые «могут отправить киллера в другую страну, провести его  через линии госграницы с оружием, совершить физическую ликвидацию человека и вывести своего агента из игры». «Таджикистан точно не принадлежит к их числу», — подчеркнул он.Убийство политика, между тем, осудила крупнейшая таджикская оппозиционная Партия исламского возрождения (ПИВТ). Представители таджикской оппозиции в эмиграции не исключают причастности властей к этому убийству.Кувватов был убит в Стамбуле 5 марта. Неизвестный приблизился к оппозиционеру и произвел выстрел в голову, после чего скрылся. Полиция ведет его поиски. По делу об убийстве задержан соотечественник Куватова, который непосредственно перед совершением преступления находился у него в гостях.В 2012 году политик бежал из Таджикистана и создал на территории России «Группу 24». В октябре 2014 года Верховный суд Таджикистана признал эту организацию экстремистской.
