
Сербский теннисист Новак Джокович извинился за грубость перед девочкой, подававшей мячи во время матча 1/8 финала Уимблдона против южноафриканца Кевина Андерсона. Об этом сообщает The Daily Mail.«Я поговорил с девочкой, она сказала, что все в порядке. Я попросил у нее прощения, если я сделал что-то не так. Я ничего не имел против нее, это был игровой момент. Я повернулся и заорал. Жаль, что она оказалась там в тот момент. Думаю, журналисты раздули из этого большую историю, чем была на самом деле», — отметил Джокович.Он подчеркнул, что уважает работу людей, подающих мячи, тем более что сам когда-то делал это.7 июля в концовке пятисетового матча, который Джокович в итоге выиграл, серб прикрикнул на замешкавшуюся с подачей полотенца боллгерл, после чего резко бросил его девочке в лицо.Это не первый подобный случай в спортивной карьере серба. Так, в апреле этого года после проигрыша сета Энди Маррею на турнире в Майами Джокович накричал на подававшую мячи девочку, за что получил замечание. Впоследствии теннисисту пришлось записать видеообращение с извинениями.
