
Актера Алексея Панина заподозрили в посягательстве на территориальную целостность и неприкосновенность Украины. Об этом украинские СМИ, в том числе «Украинская правда», сообщают со ссылкой на пост начальника главного следственного управления СБУ Василия Вовка в Facebook (на момент публикации на его странице в соцсети каких-либо постов за 2015 год не было — прим. «Ленты.ру»).Приводятся слова Вовка о том, что в отношении Панина «следственным отделом УСБ Украины в Одесской области осуществляется досудебное расследование в уголовном производстве от 03.01.2015 по признакам уголовного преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 110 УК Украины». Кроме того, актер, находясь в августе прошлого года в Крыму «публично высказывался о том, что АР Крым является российской территорией, а также о необходимости расширения ее границ в г. Одесса».3 января лидер «Совета общественной безопасности» Одессы Марк Гордиенко в Facebook сообщил о том, что члены организации задержали Панина в ресторане и заставили его извиниться за высказывания в адрес крымских татар и украинцев, а затем передали его правоохранительным органам Украины.Сам актер, судя по выложенному в YouTube ролику, уже вернулся в Москву. «Язык — враг мой (...) Мне пришлось извиниться, и, наверное, они в чем-то правы», — сказал Панин.
