
Китайские специалисты предложили России изучить возможность участия в создании спутниковой группировки на низких орбитах для обеспечения широкополосного доступа в интернет. Об этом передает РИА Новости со ссылкой на сообщение генерального директора компании «"Информационные спутниковые системы" (ИСС) имени академика Решетнева» Николая Тестоедова на авиакосмическом салоне Dubai Airshow-2015.Глобальный проект «Звезда счастья» предусматривает запуск более 100 спутников на низкие орбиты для обеспечения пользователям широкополосного доступа к интернету. Тестоедов уточнил, что проведены две встречи, носившие предварительный консультационный характер, — техническое задание пока не сформировано.Материалы по теме00:08  9 октября 2015Это надувательство!Как Facebook и Google «раздадут» интернет с дронов и воздушных шаровЕсли проект будет осуществлен, то доступ к сети получат не только китайские пользователи. Основным отличием от современных систем спутникового доступа должна стать его невысокая стоимость.Тестоедов объяснил планы китайцев желанием быть в русле современных тенденций. Действительно, компании Google и Facebook запустили проекты по недорогому доступу в интернет для не охваченных сетью участков Земли. Доступ к сети планируется осуществлять с воздушных шаров, высотных дронов, а также спутников, чтобы не зависеть от местной инфраструктуры. Facebook запустит первый спутник для подключения некоторых регионов Африки в 2016 году.
