
Великобритания выдает визы российским дипломатам по аналогии с процедурами, которые применяются к сотрудникам британского посольства в Москве. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на официального представителя Форин-офиса.Материалы по теме08:35  2 марта 2015И не друг, и не врагВойна и мир в российско-британских отношенияхВ британском МИД подчеркнули, что «разрешение дипломатам российского посольства в Лондоне въезжать или находиться на территории Соединенного Королевства выдано в соответствии с процедурами» министерства, а также «с достигнутыми с Россией договоренностями». По словам официального представителя дипведомства, за последний год сократилось время рассмотрения заявок на выдачу виз.Посол России в Лондоне Александр Яковенко 4 августа заявил, что британские власти выдавливают российских дипломатов с помощью бюрократических хитростей. В посольстве объяснили, что британская сторона начала затягивать выдачу виз более чем на полгода без каких-либо объяснений, из-за чего многим сотрудникам приходится уезжать без замены.
