
В специальном, «рождественском», эпизоде сериала «Шерлок», действие которого происходит в XIX веке, британскому сыщику придется расследовать дело, связанное с привидениями. Об этом рассказал продюсер франшизы Стивен Моффат, выступая на мероприятии Television Critics Association в США. Его слова приводит издание Wired.«Мне кажется, что страшилки с привидениями лучше "действуют" в викторианском  окружении, чем в современном. Раньше мы не представляли работы Конан Дойла как мрачные ужастики. Викторианская эпоха дает нам возможность показать именно такую страшную, жуткую историю», — пояснил Моффат.В «рождественском» эпизоде, предваряющем четвертый сезон сериала, главные роли, как и прежде, играют Бенедикт Камбербэтч и Мартин Фримен. Однако, по словам продюсера, сюжетная линия повлияет на интерпретацию характеров героев.«Шерлок Холмс приобретет манеры викторианского джентльмена, которыми он не обладает в наши дни. Персонаж будет менее дерзким. Я бы сказал, что этот Шерлок немного более лощеный», — отметил Моффат.При этом создатели «Шерлока» не отказались от своей изобретательности в трактовке сюжета, которая стала одной из отличительных особенностей сериала. Так, в сравнении с книжным оригиналом, больше внимания будет уделено женским характерам. Кроме этого, в серии появятся герои, которые вовсе не упоминались в книгах.Дата выхода «рождественского» эпизода на телеэкраны еще не объявлена. Съемки четвертого сезона, действие в котором снова будет происходить в современном мире, намечены на первую половину 2016 года.Первая серия «Шерлока» вышла на канале «Би-би-си» в 2010 году. Новое прочтение истории о знаменитом сыщике быстро приобрело мировую популярность. Через два года на телеканале был показан второй сезон, еще через два года, в 2014-м, — третий. Спустя год после премьеры проект стал обладателем телевизионной премии BAFTA в категории «Лучший драматический сериал».
