
Чешская оборонная компания Excalibur Group начала поставки танков Т-72 африканскому заказчику. Как сообщает Jane's со ссылкой на представителя чешской оборонной промышленности Иржи Хинека (Jiri Hynek), покупателем советской техники выступила Нигерия.По словам представителя Excalibur Group Андрея Чиртека (Andrej Cirtek), которого цитирует издание, в общей сложности к отправке подготовили 16 танков. Их планировалось отправить транспортником Ан-225 тремя партиями. Погрузка техники началась 26 января.Помимо Т-72 Excalibur Group отправила в Африку боевые машины пехоты БМП-1 чехословацкой сборки, а также реактивные системы залпового огня RM-70 (чехословацкая версия РСЗО «ГРАД») калибра 122 миллиметра. Количество поставляемой африканцам техники и ее стоимость не уточняется.В августе 2014 года стало известно о покупке компанией Excalibur Defense 58 списанных венгерских танков Т-72. Тогда польские СМИ предположили, что техника может быть предназначена вооруженным силам Украины. Как пишет Jane's, Excalibur Group в лице Андрея Чиртека происхождение танков для африканского заказчика комментировать отказалась.По мнению аналитика Jane's Джереми Бинни, танки Т-72 могут пригодиться Нигерии для борьбы с исламистами из группировки «Боко Харам». Ранее, отмечает издание, в СМИ появлялись фотографии украинских БТР-4 на вооружении нигерийских силовиков. Кроме того, было опубликовано фото танка Т-72, который также, по предположению СМИ, мог попасть в Африку из Украины.В начале января также стало известно о том, что США запретили Израилю продавать Нигерии ударные вертолеты AH-1 Cobra. Причиной этого, предположительно, стала активность исламистов на территории страны. Тогда же сообщалось о продаже партии российских вооружений и техники соседнему с Нигерией Камеруну, который также обеспокоен активностью боевиков из «Боко Харам». В частности, речь шла об артиллерийских комплексах и системах противовоздушной обороны.
