
Станция Cassini сделала снимок спутников Сатурна — Пандоры и Титана. Пандора — естественный спутник Сатурна (иногда называется Сатурном XVII), влияющий на одно из его колец (кольцо F). Об этом сообщается на сайте НАСА.Хотя на фотографии Титан кажется расположенным ближе к станции, чем Пандора, в момент съемки Пандора находится в три раза ближе к Cassini, чем Титан — крупнейший спутник Сатурна. Это связано с размерами небесных тел. Диаметр Титана — 5150 километров, а Пандоры — 81 километр.  Фото: NASA / JPL-Caltech / Space Science Institute  Снимок сделан станцией Cassini 4 июля 2015 года на расстоянии 1,9 миллиона километров от Титана и 698 тысячи километров от Пандоры. Разрешение — 12 километров на пиксель (для Титана) и 4 километра на пиксель (для Пандоры).Материалы по теме00:57 25 июля 2015От Mariner до New Horizons Почему США считают себя лидерами в космосеМиссия Cassini-Huygens — совместный проект НАСА и Европейского космического агентства. Основная цель — исследование Сатурна, его колец и Титана, самого крупного спутника планеты.Для этого 15 октября 1997 года с мыса Канаверал во Флориде был запущен автоматический космический корабль. 1 июля 2004-го он вышел на орбиту Сатурна. 25 декабря 2004 года от спутника отделился зонд Huygens, который 14 января 2005 года высадился на поверхности Титана.
