
В сети появился мультфильм, высмеивающий выступление президента Украины Петра Порошенко на Мюнхенской конференции по безопасности. Его автором стал житель Волгоградской области Вячеслав, известный пользователям Рунета своими сатирическими роликами о представителе Госдепа США Джен Псаки и украинских политических деятелях.На минутном ролике, опубликованном в YouTube, Порошенко демонстрирует «новые неопровержимые доказательства присутствия российских войск на территории Украины» — это паспорта и военные билеты граждан России. Также нарисованный украинский лидер утверждает, что в каждом документе была найдена фотография российского президента Владимира Путина, которая служила солдатам в качестве оберега.Видео заканчивается просьбой Порошенко о деньгах.Ранее выступление президента Украины прокомментировал и российский вице-премьер Дмитрий Рогозин. «Интересно, какие фокусы он припас к очередным зарубежным гастролям?» — написал он на своей странице в Twitter, прикрепив к сообщению высмеивающую Порошенко картинку.Выступление Порошенко на Мюнхенской конференции по безопасности состоялось в субботу, 7 февраля. Произнося свою речь, он взял в каждую руку по пачке паспортов разного цвета, заявил, что эти документы доказывают факт присутствия российских войск на Украине.«Сколько свидетельств миру нужно получить, чтобы признать очевидный факт: есть иностранные боеприпасы, воюющие за деньги российские солдаты, и регулярные войска, а также тренера … Какие вам еще нужны факты, свидетельства, о присутствии российских войск в Украине?» — сказал глава украинского государства, призвав страны Запада начать поставки оружия Киеву.
