
Межгосударственные кредиты в рамках сотрудничества России и Греции возможны. Об этом заявил президент Владимир Путин после встречи с греческим премьером Алексисом Ципрасом, сообщает ТАСС. При этом он подчеркнул, что греческая сторона с просьбой о финансовой помощи к России не обращалась.Путин также отметил, что Россия готова участвовать в приватизации греческих предприятий или объектов инфраструктуры. Он выразил надежду, что в ходе этих тендеров российские компании не будут поставлены в худшие условия, чем другие участники процесса.Ранее российские СМИ сообщали, что Греция может обратиться к России за кредитом, а также скидкой на газ. Позже эту информацию опроверг неназванный источник в греческом правительстве.Материалы по теме14:53 30 марта 2015В Греции ничего нетБалканская страна пытается найти источники пополнения бюджета для спасения от дефолтаГреция сейчас находится в тяжелом финансовом положении. Страна до конца апреля должна погасить несколько миллиардов долга перед кредиторами. В то же время средства, предоставляемые ЕС в рамках программы помощи стране, до Афин пока не дошли.Если задолженность не будет погашена в срок и Греция объявит дефолт, это будет означать выход страны из еврозоны. Многие экономисты и бизнесмены считают такой расклад вполне реальным: в частности, инвестор-миллиардер Джордж Сорос оценивает его в 50 процентов.
