
Лондонский «Челси» предложил 11 миллионов фунтов стерлингов в год за аренду стадиона «Уэмбли» для проведения домашних матчей команды. Об этом сообщает The Daily Mail.Другой лондонский клуб, «Тоттенхэм», планирующий построить новый стадион вместо «Уайт Харт Лейн», предложил за аренду на три миллиона фунтов меньше.«Синим» необходим стадион на время реконструкции домашней арены «Стэмфорд Бридж», которая пройдет с 2017 по 2020 год. Вместимость спортсооружения, расположенного в западной части Лондона, планируют увеличить почти в полтора раза — с 41 800  до 60 тысяч зрителей.«Уэмбли» вмещает 90 тысяч зрителей, но ожидается, что верхний ярус трибун будет закрыт и посещаемость арены на матчах премьер-лиги составит не более 50,8 тысячи человек. В настоящее время на арене домашние матчи проводит английская сборная. Также здесь традиционно проходят финалы Кубка Англии и Кубка лиги.На «Стэмфорд Бридж» «Челси» играет домашние матчи с 1905 года. Командой с 2003-го владеет российский бизнесмен Роман Абрамович.
