
Автоматическая космическая станция Cassini сделала фотографию Гипериона — спутника Сатурна неправильной формы. Об этом сообщается на сайте НАСА.Изображение было получено 31 мая 2015 года во время близкого пролета станции около Гипериона (на расстоянии 34 тысячи  километров от него). На снимке видна испещренная глубокими кратерами поверхность спутника Сатурна. Максимальное сближение Cassini с Гиперионом произошло 26 сентября 2005 года: тогда станция находилась на расстоянии 505 километров от него.Гиперион является одной из самых необычных лун Солнечной системы. Он имеет неправильную форму с линейными размерами порядка 300 километров и движется вокруг Сатурна по сильно вытянутой орбите.  Фото: NASA / JPL-Caltech / Space Science Institute  Материалы по теме08:04 24 апреля 2015От Хаббла до СпитцераСтарейшей Большой обсерватории НАСА исполнилось четверть векаГиперион примерно наполовину состоит из водяного льда, а также камней и металлов. Его низкая плотность свидетельствует о наличии внутри большого количества полостей. Считается, что спутник — продукт столкновения более крупных тел.Миссия Cassini-Huygens является совместным проектом НАСА и Европейского космического агентства. Основная цель — исследование Сатурна, его колец и самого крупного спутника планеты — Титана. Для этого 15 октября 1997 года с мыса Канаверал во Флориде был запущен автоматический космический корабль. 1 июля 2004-го он вышел на орбиту Сатурна. 25 декабря 2004 года от спутника отделился зонд Huygens, который 14 января 2005-го высадился на поверхности Титана.
