
Два спутника военного назначения, запущенные 5 декабря с космодрома Плесецк на новой ракете «Союз-2.1В», доставлены на орбиту блоком выведения «Волга». Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе Минобороны.«Союз-2.1В» с двумя спутниками, характеристики и назначение которых Минобороны не разглашает, стартовал с космодрома Плесецк в Архангельской области. Подготовка и пуск прошли под контролем командующего космическими войсками Александра Головко.Это второй пуск ракеты-носителя легкого класса «Союз-2.1В», летно-конструкторские испытания которой проходят на космодроме Плесецк. Первый пуск «Союза-2.1В» был успешно проведен в декабре 2013 года.Летные испытания ракетного комплекса «Союз-2» начались в Плесецке в ноябре 2004 года. За 11 лет с космодрома проведено 24 пуска ракет-носителей «Союз-2» этапов модернизации 1А, 1Б и 1В, уточняет РИА Новости.
