
Президент России Владимир Путин помог ветерану войны Елене Шехтман, которая оступилась на Мемориале боевой и трудовой славы в ходе праздничных мероприятий в Чите, сообщает сайт «Байкал Daily». После этого глава государства пригласил 93-летнюю женщину встать рядом с собой и принять парад, посвященный 70-летию окончания Второй мировой войны.Как сообщила сама ветеран, она сказала президенту: «Владимир Владимирович, теперь вы будете вспоминать, как в Забайкалье спасли фронтовичку». По словам Шехтман, Путин ей ничего не ответил и улыбнулся. Также ветеран войны попросила президента присвоить городу Чите звание «Город воинской славы».По информации издания, 30 июня в региональное отделение Общероссийского народного фронта (ОНФ) поступил ответ из администрации президента России на обращение от общественных деятелей Забайкалья присвоить Чите почетное звание «Город воинской славы». В документе значилось, что ходатайство отклонено.2 сентября в ходе рабочего визита в Забайкалье Владимир Путин посетил мемориал «Боевая и трудовая слава забайкальцев», установленный в 1975 году. Президент поприветствовал ветеранов и вместе с ними возложил цветы к Вечному огню. В мероприятии приняли участие глава администрации президента России Сергей Иванов, губернатор Забайкальского края Константин Ильковский, глава Читы Анатолий Михалев и другие официальные лица.
