
Ранее не демонстрировавшееся видео 1997 года с Николасом Кейджем в образе Супермена появилось в интернете. Кадры с примеряющим супергеройский костюм актером войдут в документальную ленту «Как умер "Супермен жив"?», посвященную неснятому фильму Тима Бертона. Об этом сообщает The Los Angeles Times.На видео Кейдж с волосами до плеч примеряет обтягивающий синий комбинезон Супермена, среди прочего, задавая костюмерам вопрос: «Перестанет ли он со временем так мне жать?» По словам ассистента режиссера «Супермен жив» Дерека Фрея, ранее появившиеся в сети фото с тех же проб не передают полную картину, и только видео позволяет понять, как Кейджу шел супергеройский наряд.Материалы по теме16:02 14 февраля 2013Ой ты Коля, НиколайКак Николас Кейдж дошел до жизни такойКонцепт-арт закрытого студией Warner Bros. в разгар подготовительной работы фильма «Супермен жив» показывает главного героя с короткой стрижкой — так что длинные волосы Кейджа, скорее всего, предназначались для одного из других проектов актера. Костюм, который примеряет артист, должен был стать одним из трех, которые надевает в кадре Супермен: также предполагались полностью черный костюм и еще одна его версия с эффектом радуги.Документальная картина «Как умер "Супермен жив"?» появится в американских онлайн-кинотеатрах 9 июля. В фильм Джона Шнеппа, профинансированный с помощью краудфандинга, вошли интервью с режиссером Тимом Бертоном, сценаристами «Супермен жив» Кевином Смитом и Дэном Гилроем и художником по костюмам Коллином Этвудом.Работа над фильмом «Супермен жив» была приостановлена Warner Bros. в 1998 году из-за производственных трудностей — несколько вариантов сценария и не меньше пяти смен предполагаемого режиссера. Кейдж отказался от участия в проекте в 2000-м, а следующий фильм о приключениях Супермена студия выпустила только в 2006 году — «Возвращение Супермена» Брайана Сингера.
