
Президент США Барак Обама принес личные извинения президенту организации «Врачи без границ» Джоанне Лю за авиаудар по больнице в афганском Кундузе. Об этом сообщает в среду, 7 октября, Reuters со ссылкой на главу Белого дома Джоша Эрнеста.В ходе телефонного разговора Обама заверил Лю, что власти США обеспечат «прозрачное, тщательное и объективное расследование фактов и обстоятельств инцидента», сказал Эрнест. «Если необходимо, президент предпримет меры, чтобы сделать так, чтобы такие трагедии реже повторялись в будущем», — добавил он.Ранее 7 октября глава Пентагона Эштон Картер признал, что Пентагон по ошибке нанес удар по госпиталю в Кундузе. Он добавил, что будет сделано все возможное «для установления причин этого трагического инцидента» и привлечения виновных к ответственности.Материалы по теме07:10 14 июля 2015От безбожников до женщинДокумент дня: Кого и за что ненавидят радикальные исламистыВ МИД России 5 октября заявили, что американская авиация располагала точными координатами больницы в афганском Кундузе для предотвращения бомбардировок. Тем не менее авиаудар по объекту был нанесен. Ранее в тот же день генеральный директор организации «Врачи без границ» Кристофер Стокс, комментируя авиаудар по больнице в Кундузе, допустил, что бомбардировка могла быть преднамеренной. По словам Стокса, на эту мысль наводит заявление губернатора провинции Кундуз Хамдуллы Даниши, который заявил, что больницу использовали в качестве базы боевики движения «Талибан».Материалы по теме08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войскПрезидент США Барак Обама 4 октября заявил, что ожидает результатов всестороннего расследования обстоятельств бомбежки больницы. Обама попросил Пентагон держать его в курсе расследования трагедии и выразил «глубочайшие соболезнования» в связи с гибелью медицинских работников и гражданских лиц.Больница международной неправительственной организации «Врачи без границ» (Medecins Sans Frontieres, MSF) в городе Кундузе (провинция Кундуз) на севере Афганистана пострадала от авианалета 3 октября. На момент бомбардировки в медучреждении находились более 100 пациентов и 80 врачей. По последним данным, в результате погибли 22 пациента и сотрудника больницы.
