
Владелец российской велокоманды Tinkoff-Saxo Олег Тиньков назвал футболистов лентяями, приведя в пример работоспособность и мужество велогонщиков. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Я думаю, велогонщики получают даже на самом высоком уровне раза в три меньше, чем футболисты, и рискуют жизнью каждый день. Футболисты на фоне велосипедистов — лентяи. Корчатся, лежат по часу на газоне, а велогонщики получают травму, запрыгивают на велик и едут дальше», — заявил Тиньков.Бизнесмен также отметил, что в футболе шоу-бизнеса больше, чем элемента мужественности. При этом Тиньков не считает, что футболисты совсем ничего не делают.Ранее лидер Tinkoff-Saxo Альберто Контадор одержал победу на престижной веломногодневке «Джиро д'Италия», которая завершилась  в воскресенье, 31 мая. В честь этого события Тиньков покрасил волосы в розовый цвет.
