
Бывший исполняющий обязанности вице-премьера Крыма и один из инициаторов блокады полуострова Ленур Ислямов задолжал российским банкам около 1,5 миллиарда рублей, сообщил РИА Новости замглавы крымского правительства Руслан Бальбек.«Начиная с 2013 года после нескольких неудачных сделок предприятия Ислямова попали в кредиторскую зависимость на общую сумму около полутора миллиардов рублей. Поэтому его бегство на Украину после воссоединения Крыма с Россией было обусловлено стремлением уйти от проблем в бизнесе и скрыться от кредиторских обязательств», — пояснил вице-премьер республики.Бальбек отметил, что 1,5 миллиарда — это предварительная сумма, а размер долгов, «скорее всего, будет гораздо больше». Он назвал финансовые организации, которые в настоящее время предъявляют претензии к Ислямову: «Еврокредит», Азия-Инвест Банк, Балтийский банк развития и ряд других.По словам чиновника, в последнее время Ислямов, проживая на Украине, «старается спекулировать на крымско-татарском факторе, чтобы получить финансирование из западных фондов, которым выгодно дискредитировать российский Крым». Предпринимателю, как уточнил Бальбек, было обещано около 25 миллионов долларов на первоначальном этапе за дискредитацию Крыма на телеканале ATR, владельцем которого он является.Материалы по теме08:01 22 октября 2015Кому и свет не милСумеют ли украинские радикалы начать энергетическую блокаду КрымаВ понедельник, 2 ноября, против Ислямова было возбуждено уголовное дело. Во всех крымских компаниях, принадлежащих бизнесмену, сотрудники ФСБ начали проводить обыски. В Крыму Ислямов, в частности, владеет транспортной компанией «СимСитиТранс», а также прекратившим вещание на территории России телеканалом ATR. Кроме того, ему принадлежит Джаст Банк, сеть магазинов ICom, торгующих продукцией Apple.Как сообщал 2 ноября ТАСС со ссылкой на главу Крыма Сергея Аксенова, власти республики распорядятся имуществом Ислямова в соответствии с законодательством. «Национализация закрыта, мы не можем ради одного Ислямова, даже при всем моем желании, возобновлять этот процесс. Органы правопорядка разберутся», — говорил руководитель региона.В сентябре Ислямов, а также лидер непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Рефат Чубаров и депутат Верховной Рады Украины Мустафа Джемилев анонсировали торговую блокаду Крыма. 20 сентября активисты меджлиса совместно с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» начали бессрочную акцию по недопущению на территорию полуострова фур с украинскими товарами. 28 октября крымский суд заочно арестовал Чубарова сроком на два месяца.Референдум о статусе Крыма, который лидеры меджлиса призывали бойкотировать, состоялся 16 марта 2014 года. В ходе голосования более 96 процентов жителей полуострова выступили за присоединение к России. Украина и страны Запада отказываются признать легитимность присоединения этой территории. Российские власти утверждают, что процедура была проведена в соответствии с международным правом.
