
Доля населения мира, живущего за чертой бедности, по итогам 2015 года составит 9,6 процента. Таков прогноз Всемирного банка (ВБ), сообщает The Guardian. Ниже отметки в 10 процентов этот показатель упал впервые за долгое время (с какого именно срока, не уточняется, но наблюдения ВБ ведутся с 1990 года). В крайней бедности сейчас живут 702 миллиона человек против 902 миллионов в 2012-м.Всемирный банк объясняет падение числа бедных быстрым экономическим ростом во многих развивающихся странах, в частности в Индии. При этом председатель ВБ Джим Ён Ким подчеркнул, что замедление глобального развития в ближайшие годы может поставить под угрозу планы сокращения нищеты (задачей ООН является ее полная ликвидация к 2030-му).На сегодняшний день половина всех бедных людей мира приходится на Африку южнее Сахары. В целом это состояние свойственно жителям слабых, находящихся в состоянии внутреннего или внешнего конфликта, государств.Всемирный банк повысил черту «крайней бедности» с 1,25 до 1,9 доллара в сутки (доход на одного человека), что, как считают в международном финансовом институте, отражает рост стоимости жизни по всему миру. Первоначально, в 1990-м, эта планка составляла 1 доллар. В год, когда ВБ начал проводить оценку, число бедных на планете составляло 1,9 миллиарда человек, или чуть менее 20 процентов населения. 
