
Facebook запустил для пользователей iPhone функцию Music Stories, позволяющую слушать фрагменты песен прямо в социальной сети. Об этом компания сообщила в своем блоге.Music Stories представляет собой новый формат публикации постов. Пока что можно поделиться для прослушивания только треками со стриминговых сервисов Apple Music и Spotify (первый запустился в РФ в июне, тогда как последний официально не представлен на российском рынке). При этом для прослушивания отрывков аудиозаписей необязательно иметь подписку или аккаунт в указанных сервисах. Facebook обещает расширить список партнеров для Music Stories.Длительность фрагмента трека, которым можно поделиться, составляет до 30 секунд. Кликнув на такой пост, можно прослушать песню полностью через соответствующий сервис, сохранить ее в избранное или купить. Как отмечает The Verge, услуга доступна для пользователей iOS-приложения соцсети во всем мире.Данный шаг может говорить о том, что компания намерена развивать музыкальное направление в соцсети, пишет портал. Однако проигрывание лишь фрагментов песен может привести к тому, что уменьшится время, проведенное на платформе Facebook: остается непонятным, почему соцсеть не включила возможность слушать трек полностью.В 2011 году Facebook впервые объявил о сотрудничестве со Spotify, интегрировав сервис в соцсеть. Так, пользователи, включившие определенную функцию, могли автоматически постить все треки, которые они слушают сейчас, в свою новостную ленту на Facebook — однако если кто-то из друзей желал прослушать песню, то ему приходилось переходить в приложение Spotify.До введения Music Stories единственным способом прослушивать музыку в Facebook, не покидая его, была вставка видео с YouTube. Для сравнения, в российской соцсети «ВКонтакте» аудиозаписи являются одной из основополагающих функций сайта. На площадке представлено огромное количество треков, которые загружают сами пользователи.
