
Apple закрыла российский онлайн-магазин в преддверии презентации новинок компании, которая запланирована на 9 сентября. На момент публикации новости, ресурс был недоступен.СМИ сообщают, что на сегодняшнем мероприятии в Сан-Франциско публике могут представить новое поколение iPhone — iPhone 6s и iPhone 6s plus.Корреспонденты «Ленты.ру» будут вести трансляцию с места событий. Онлайн начнется 9 сентября в 19:00 по Москве.Apple традиционно представляет новые модели iPhone в сентябре. В 2014 году технологическая компания показала iPhone 6,  осенью 2013 года — iPhone 5s, а в сентябре 2012-го — предыдущее поколение аппарата, iPhone 5.Последний раз компания закрывала российский онлайн-магазин в декабре 2014 года в связи с пересмотром цен на продукцию. Тогда из-за роста курса доллара стоимость iPhone 6 и 6 Plus в России стала ниже европейской (от 40 тысяч рублей, или от 440 евро по текущему курсу, а в ЕС iPhone стоит от 700 евро) и американской.
