
Первый заместитель генпрокурора Украины Владимир Гузир возбудил уголовное дело в отношении своего коллеги — Давида Сакварелидзе, руководившего операцией по задержанию подозреваемых в коррупции сотрудников прокуратуры. Об этом на своей странице в Facebook сообщил народный депутат от «Блока Петра Порошенко», журналист Мустафа Найем.Основанием для возбуждения дела стало то, что во время операции Сакварелидзе использовал отряд особого назначения «Альфа», которому пришлось выламывать двери в кабинетах подозреваемых, подчеркнул Найем. Высокопоставленного чиновника обвиняют по статье 341 Уголовного кодекса Украины («Захват государственного учреждения»). Он руководил операцией вместе с главой Службы безопасности Украины Василием Грицаком.Ранее 6 июля, в ходе операции в Киеве были задержаны первый заместитель главы следственного управления Генеральной прокуратуры  Украины (ГПУ) Владимир Шапакин и заместитель прокурора Киевской области Александр Корниец. Как сообщает УНН, им вменяется вымогательство взятки в особо крупных размерах.«По моей информации, при задержании у чиновников было обнаружено в общей сложности около 500 тысяч долларов США, а также драгоценности и ценные бумаги», — сообщил Найем. По словам народного депутата, во время обыска у Шапакина было найдено незарегистрированное огнестрельное оружие и боеприпасы, а у Корнийца — 35 пакетов с бриллиантами.Это уже не первый серьезный скандал в Генпрокуратуре Украины. 10 апреля стало известно о том, что из ГПУ исчезли материалы уголовных дел в отношении депутата Верховной Рады, бывшего премьер-министра страны Юлии Тимошенко. Об этом сообщил глава надзорного ведомства Виктор Шокин. В связи с пропажей было начато служебное расследование. Позднее документы обнаружили в одном из отделений МВД в Киеве.О назначении Сакварелидзе и Гузира своими заместителями генпрокурор Украины Виктор Шокин объявил 16 февраля. Бывший прокурор Тбилиси, гражданин Грузии Давид Сакварелидзе занялся реформированием прокуратуры и кадровой политикой. Владимир Гузир должен был курировать вопросы следствия в Службе безопасности Украины, МВД и налоговой милиции.
