
Сотрудники уголовного розыска задержали 53 человека на встрече лидеров подмосковных криминальных структур в одном из загородных клубов Подольского района. Об этом говорится в сообщении МВД, поступившем в редакцию «Ленты.ру».У участников сходки изъято шесть боевых пистолетов, четыре автомата Калашникова и четыре травматических пистолета.В ходе проверки документов и установления личности задержанных выяснилось, что более половины присутствующих ранее судимы. В отношении 50 человек составлены административные протоколы по статье «Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции».По факту хранения оружия возбуждено уголовное дело по статье «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия, его основных частей, боеприпасов». Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до четырех лет.11 октября полицейские пресекли сходку лидеров этнических криминальных группировок Москвы в одном из столичных ресторанов. Как утверждают в правоохранительных органах, лидеры преступных группировок намеревались обсудить передел сфер влияния в городе и перераспределение денежных средств.
