
Россия внесла на рассмотрение Совета Безопасности ООН проект резолюции, направленной на борьбу с финансированием группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на постпредство РФ при всемирной организации.Документ призван пресечь продажу исламистами нефти, добытой на захваченных территориях в Сирии и Ираке, а также не допустить извлечение прибыли от контрабанды антиквариата и торговли заложниками. В постпредстве рассчитывают, что резолюция будет принята уже в ближайшие дни.В августе 2014 года Совет Безопасности ООН принял резолюцию, которая вводит санкции против лиц, связанных с группировками «Исламское государство», а также «Джебхат ан-Нусра». Решение Совбеза обязывает все страны бороться с финансированием террористов, вербовкой в их ряды, поставками вооружений, а также налагает запрет на экономическую деятельность на территориях, контролируемых террористами в Ираке и Сирии.3 февраля сторонники ИГ распространили фотографии, на которых изображено сожжение заживо иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха, плененного боевиками ИГ. Во время казни человек находился в черной клетке.Ранее стало известно, что иорданское правительство готово пойти на сделку с ИГ и обменять пилота на шахидку смертницу Саджиду Аль-Ришави была приговорена к казни за соучастие в террористических взрывах в Аммане в 2005 году.Обсуждать возможные сделки Аммана с группировкой стали после того, как в конце января ИГ потребовало освободить Аль-Ришави в обмен на Кэндзи Гото, захваченного в конце 2014 года. Боевики расправились над ним 31 января. Перед этим был убит другой японец — Харуна Юкава.
