
МИД Украины выразил протест в связи с визитом президента России Владимира Путина в Крым, в ходе которого была запущена первая очередь энергомоста. Заявление размещено в четверг, 3 декабря, на сайте внешнеполитического ведомства.«В очередной раз подчеркиваем, что Автономная Республика Крым и Севастополь есть и будут оставаться неотъемлемой частью Украины в ее международно-признанных границах. Это признается всем миром, который дал надлежащую оценку действиям российской стороны и продолжает внедрять соответствующие ограничительные меры», — говорится в заявлении украинского МИД.В Киеве потребовали «объяснить причины демонстративного неуважения российского руководства к действующему законодательству Украины», отправив в МИД России соответствующую ноту протеста.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеВечером 2 декабря в Симферополе в присутствии президента России Владимира Путина была открыта первая линия энергомоста между Крымом и Краснодарским краем. Как заявил позднее глава Крыма Сергей Аксенов, после этого критической зависимости полуострова от поставок электроэнергии с территории Украины больше не существует.После предыдущего визита Путина в Крым 17 августа министерство иностранных дел Украины также направило в адрес российского руководства ноту протеста. Киевские власти потребовали от российского руководства прекратить «практику таких визитов», сообщив, что подобные действия влекут за собой привлечение к ответственности согласно украинскому законодательству. Как именно украинская сторона намерена привлечь российского лидера к ответственности, не сообщалось.Ранее в тот же день президент Украины Петр Порошенко упрекнул Путина за посещение Крыма. По мнению украинского лидера, вопрос о визите президента России в Крым надо было предварительно согласовать с властями Украины.Крым вошел в состав России в марте прошлого года по итогам референдума, на котором подавляющее большинство проголосовавших выступило за отделение Крыма от Украины. 18 марта был подписан договор о присоединении полуострова к России.Официальный Киев не признает итогов крымского референдума. В апреле 2014 года Верховная Рада Украины приняла закон, согласно которому территория полуострова считается «временно оккупированной».
