
В Кремоне, на севере Италии, двое туристов повредили статую, пытаясь сделать селфи, передает The Local.Инцидент произошел вечером в пятницу, 1 мая. Туристы залезли на скульптуру Геркулеса и случайно отломали от нее кусок мраморной короны.Материалы по теме08:58 16 ноября 2014Культурно-исторические потериЧто происходит с музеями и археологическими объектами в СирииСотрудникам полиции удалось установить личности нарушителей. Информации об их национальности нет, однако, по данным The Daily Mail, туристы — мужчины. Экспертам предстоит оценить ущерб и масштаб повреждений, нанесенных скульптуре XVIII века.Статуя из двух фигур Геркулеса, держащих щит, является символом Кремоны. Скульптура была создана в 1700 году. Изначально она находилась на вершине городских ворот, а в 1962-м ее перенесли к постройке XIII века — портику Loggia dei Militi.Это уже не первый случай, когда туристы наносят урон памятникам в Италии. В феврале текущего года футбольные фанаты из Нидерландов повредили в Риме фонтан Баркачча (Fontana della Barcaccia). Ущерб оценили в пять миллионов евро. В 2013 году во Флоренции в музее Опера ди Санта Мария дель Фиоре американский турист случайно отломал палец у статуи, которой более 600 лет.
