
Украинский журналист под объективом телекамеры облил кофе вице-премьера Крыма Дмитрия Полонского, передает агентство «Крыминформ». Инцидент произошел в варшавском отеле «Софитель», куда Полонский прибыл для участия в работе очередного заседания конференции Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ.Когда Полонский направлялся в зал заседания, мимо него прошел человек из свиты другого участника мероприятия — бывшего министра иностранных дел, посла Украины в Польше Андрея Дещицы — и вылил на крымского вице-премьера кофе. Инцидент был заснят журналистом украинского телеканала, тут же попытавшимся выяснить у Полонского, как тот въехал в Польшу. Вице-премьер Крыма назвал случившееся провокацией и позднее предложил украинскому посольству оплатить пролитый кофе.«Зная бедственное положение украинской страны и понимая, что на убогих обижаться нельзя, а кофе в одном из центральных отелей Варшавы обошлось в круглую сумму украинской дипломатии, я готов оплатить стоимость этой чашки кофе, чтобы посольство Украины в Варшаве смогло еще некоторое время сводить концы с концами», — заявил Полонский.Визит вице-премьера Крыма на ежегодную конференцию БДИПЧ ОБСЕ в Варшаву сопровождался целой чередой скандалов. В четверг, 1 октября, пресс-секретарь МИД Польши Марчин Войчеховский заявил, что Полонскому запрещен въезд в ЕС, поскольку он находится в санкционном списке, передает слова польского чиновника РИА Новости. Перед этим глава МИД Польши Гжегож Схетына обвинил крымского гостя в том, что он въехал в страну по поддельным документам. По его словам, Полонского впустили в Варшаву по ошибке, так как он «находится в санкционных списках и должен был быть задержан польской пограничной охраной».Обвинение поляков категорически опровергли в Крыму. Зампредседателя Совета министров Крыма Георгий Мурадов заявил, что паспорт не мог быть поддельным, и по его мнению, у Польши нет оснований депортировать или задерживать Дмитрия Полонского.Персональные санкции против ряда российских чиновников, государственных деятелей и представителей госкомпаний были введены Евросоюзом в марте 2014 года в ответ на присоединение Крыма к России.
