
Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший извинился перед чемпионкой Ultimate Fighting Championship (UFC) Рондой Роузи за то, что случайно назвал ее молодым человеком. Об этом сообщает BoxingScene.«Меня спросили о Роузи, и я подумал, что речь шла о парне. Я просто не знал, что это девушка. Приношу ей свои извинения», — сказал Мэйуэзер.Материалы по теме09:48 30 июня 2015Он за ценой не постоитЧем живет самый богатый спортсмен мира12:36  5 марта 2015Слишком крута для тебяКак Ронда Роузи стала лучшей женщиной-бойцом в UFCОдин из журналистов также задал боксеру вопрос о возможности организации боя между Мэйуэзером и Роузи. В ответ спортсмен назвал сотрудника прессы комиком и заявил, что будет готов подраться с Роузи тогда, когда она «заработает 300 миллионов долларов за 36 минут».Словесная перепалка между Роузи и Мэйуэзером началась после ежегодной церемонии вручения наград ESPY Awards, которая состоялась 15 июля в Лос-Анджелесе. Чемпионка UFC обошла боксера в номинации «Лучший боец». Кроме Роузи и Мэйуэзера, на награду были также номинированы боец Дональд Серроне с боксерами Геннадием Головкиным и Теренсом Кроуфордом.На счету Ронды Роузи 12 побед в 12 боях по смешанным правилам, она удерживает чемпионский пояс UFC с августа 2012 года. 2 августа она защитила свой титул за 34 секунды, победив бразильскую спортсменку Бэт Коррейя.Мэйуэзер — самый высокооплачиваемый спортсмен современности. Журнал Forbes оценил его годовой доход в 300 миллионов долларов. На профессиональном ринге американец одержал 48 побед и не потерпел ни одного поражения.
