
Премьер-министр России Дмитрий Медведев впервые встретился с активистами  Общероссийского народного фронта (ОНФ) и предложил обсудить наиболее актуальные вопросы. Об этом сообщает ТАСС.«Мы можем обсудить самые разные вопросы, наиболее актуальные», — подчеркнул он.По словам председателя правительства, провести встречу в этом формате предложил президент Владимир Путин после разговора с активистами ОНФ «За честные закупки». «Я думаю, что это хорошая идея, с учетом того, что у вас уже накопился богатый опыт экспертных оценок, выводов, суждений по наиболее актуальным проблемам нашей жизни и экономики, и социальной сферы», — заметил Медведев.О том, что Медведев впервые встретится с активистами ОНФ, утром 5 декабря сообщил «Коммерсантъ». По данным издания, встреча оказалась в графике руководителя кабмина. При этом сообщалось, что Медведев будет выступать в качестве главы исполнительной власти. Как пояснил источник газеты в окружении Медведева, у ОНФ есть предложения и вопросы, которые должен выслушать премьер.20 ноября сопредседатель ОНФ Александр Бречалов заявил, что движение по поручению Путина займется новым проектом по контролю за соответствием услуг и налоговыми декларациями представителей бизнеса.«Я полагаю, что это будет самостоятельный проект, поскольку поставленная задача — элемент народного контроля. Полагаю, что в большей степени проект направлен не на контроль за предпринимателями, а на улучшение конкурентного поля», — отметил Бречалов.По его словам, если на эту сферу обратил внимание глава государства, значит, «задача важная и масштабная».Коалиция общественно-политических организаций ОНФ была создана в мае 2011 года по предложению Путина, занимавшего тогда пост председателя правительства. Одно из направлений деятельности фронта — контроль за исполнением президентских указов и поручений.
