
Стадион «Олд Траффорд» английского «Манчестер Юнайтед» не смог получить высшую оценку по итогам проверки санитарной инспекции. Об этом сообщает The Daily Mail. Причиной стало большое количество мышей, обнаруженных на поле и в подтрибунных помещениях.Также проверяющие остались недовольны работой ресторанов, расположенных на территории арены. Сотрудники комиссии оставили негативные отзывы об обслуживающем персонале и высказали претензии по технологии приготовления блюд. Кроме того, они выявили нарушения норм хранения продуктов.«Олд Траффорд» и домашняя арена «Уотфорда» «Викаридж Роуд» стали единственными стадионами клубов премьер-лиги, которые не получили максимальной оценки комиссии.В 2006 году во время домашнего матча «МЮ» в Кубке Англии против «Бертон Альбион» некоторые игроки команды гостей жаловались на наличие грызунов на поле. Через четыре года на встрече премьер-лиги «Манчестер Юнайтед» — «Вест Хэм» мышь попала в объектив фотокамеры.
