
«Аэрофлот» в очередной раз стал обладателем престижной премии Russian Business Travel & MICE Award в номинации «Лучшая компания для бизнес-путешественников». Об этом говорится в сообщении перевозчика, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Торжественная церемония награждения прошла 1 октября в Москве в гостинице «Президент-отель».Ежегодный профессиональный проект Russian Business Travel & MICE Award — награда для лучших компаний и предприятий сферы делового туризма. Ее учредителями являются Торгово-промышленная палата РФ, журнал Business Travel, портал Conference.ru.Также в этом году крупнейшая российская авиакомпания в четвертый раз стала обладателем премии SkyTrax World Airline Awards в категории «Лучшая авиакомпания Восточной Европы». Благодаря непрерывному совершенствованию сервиса и внедрению новейших технологий, «Аэрофлот» входит в элиту премиальных перевозчиков Европы, говорится в пресс-релизе перевозчика.«Аэрофлот» — крупнейший российский перевозчик России, совокупная маршрутная сеть которого насчитывает более 1000 пунктов в 177 странах. В 2014 году авиакомпании группы в совокупности перевезли 34,7 миллиона пассажиров.В первом полугодии 2015 года «Аэрофлот» укрепил позиции лидера российской отрасли авиаперевозок, увеличив пассажиропоток на 14 процентов, а долю рынка — на 5,8 процентных пунктов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
