
Лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич отреагировал на информацию о своей смерти. Музыкант призвал не обращать внимание на подобные сообщения в интервью «Русской службе новостей».«Вам не надоело говно читать? Займитесь делами. Что вы как мухи на навозе?» — сказал Макаревич.Ранее 6 июля на сайте Грушинского фестиваля авторской песни появилась заметка об убийстве певца. «Друзья, вынуждены сообщить вам прискорбную новость, сегодня ночью скончался великий советский и российский музыкант, певец, поэт и просто хороший человек Андрей Макаревич. По словам его родственников, он был убит сегодня в собственном подъезде», — говорилось на сайте.Позже сайт был заблокирован администратором сервера. Представитель Грушинки заявил, что появившееся ложное сообщение — результат работы неизвестных хакеров. Информацию о случившемся передали в полицию.Всероссийский фестиваль авторской песни имени Валерия Грушина проводится в Самарской области регулярно с 1968 года. В разное время на нем выступали такие исполнители, как Юрий Визбор, Олег Митяев, Ирина Сурина и Александр Городницкий.
