
В Донецке артиллерийский снаряд попал в здание городской больницы. Об этом сообщает «Донецкое агентство новостей» со ссылкой на городскую администрацию.«В 12:00 подвергся артобстрелу микрорайон Текстильщик. Снаряд попал в 27-ю больницу, есть погибшие и раненые, также повреждена высоковольтная линия на 110 киловольт, весь микрорайон находится без энергоснабжения», — говорится в сообщении мэрии Донецка.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииВоенный корреспондент «Комсомольской правды» Александр Коц написал в Twitter, что, по предварительным данным, погибли три человека.В МВД самопровозглашенной республики подтвердили смерть четырех человек во время обстрела. «У нас есть информация о четверых погибших и четверых раненых мирных жителях... Это не те люди, которые находились в больнице, это, можно сказать, прохожие, которые оказались в этот момент в зоне обстрела», — сообщил представитель ведомства, слова которого приводит РИА Новости.Данные о погибших и пострадавших в настоящий момент уточняются.Активные боевые действия возобновились в Донбассе в середине января 2015 года. В частности, сторонникам ДНР удалось взять под контроль аэропорт Донецка. Боестолкновения идут в ряде населенных пунктов Луганской и Донецкой областей.Видео Ruptly
