
Военный прокурор Украины Анатолий Матиос попросил МВД найти ответственных за принятие в состав милицейских рот и Национальной гвардии бывших уголовников, передает РИА Новости.Военный прокурор направил на имя министра внутренних дел Арсена Авакова требование «провести тотальную проверку оснований, причин, порядка принятия всех добровольцев в состав милицейских рот и других подразделений и Нацгвардии при формировании этих батальонов. В том числе порядка и причин принятия на службу в органы милиции людей, у которых была (...) непогашенная судимость или неснятая судимость, или несколько раз человек привлекался к уголовной ответственности».2 июля группа украинских хакеров, скрывающихся под псевдонимом «КиберБеркут», опубликовала документы, в которых содержатся доказательства  совершения добровольческими батальонами Украины многочисленных преступлений. «КиберБеркут» подчеркнул, что эти формирования «превратились в организованные преступные группировки, которые грабят и убивают собственный народ».Материалы по теме06:46  3 июля 2015Всех для фронтаНа Украине участились случаи насильственной мобилизации17 июня правоохранительные органы сообщили о задержании бойцов и командира роты милиции «Торнадо», пять раз судимого Руслана Онищенко, по подозрению в совершении тяжких преступлений в Луганской области. Матиос заявил, что 43 из 109 бойцов роты ранее привлекались к уголовной ответственности, некоторые — неоднократно. На следующий день Аваков подписал приказ о расформировании «Торнадо», и бойцы подразделения покинули базу в Луганской области.«Торнадо» в качестве добровольческой роты было создано в октябре прошлого года на базе батальона «Шахтерск», расформированного также по указу Арсена Авакова за мародерство. С июня 2014 года «Шахтерск» под командованием Руслана Онищенко участвовал в боях за поселок Пески, в зачистке Докучаевска и взятии поселка Марьинка.
