
В Болгарии начались учения Platinum Lion—2015, которые вооруженные силы страны проводят совместно с США. Об этом сообщает ТАСС.Учения проходят на полигоне «Ново село» в Болгарии. Кроме местных и американских военных, в них также принимают участие подразделения армий Румынии и Сербии.По сообщению пресс-центра Министерства обороны Болгарии, учения впервые пройдут в зимних условиях по программе интернациональной подготовки Black Sea Rotational Forces. Окончание мероприятия планируется 30 января.В учениях задействовано 140 болгарских военных из Национального военного университета «Васил Левски», военной полиции и других подразделений, 250 американских морпехов, 40 военнослужащих Сухопутных войск Сербии и 25 представителей военных сил Румынии.Учения Platinum Lion в рамках совместной военной подготовки частей и подразделений Болгарии и США проходят внутри и вне страны. В 2015 году с их помощью планируется повысить оперативную совместимость формирований, а также улучшить взаимодействие войск в мультинациональной среде, характерной для современных конфликтов.
