
В Министерстве обороны Украины насчитали 60 тысяч военнослужащих, принявших участие в антитеррористической операции (или АТО — так в Киеве называют боевые действия) в Донбассе. Об этом заявил на брифинге в четверг начальник отдела комплектования старшинами, сержантами военной службы по контракту кадрового центра Вооруженных сил Украины Тарас Заболотный. Как поясняет РИА Новости, Заболотный отметил, что он имеет в виду общую численность военнослужащих, отслуживших в зоне АТО за год.«На это время в зоне проведения АТО принимали участие около 60 тысяч военнослужащих в общем за год, с учетом ротаций и замен», — подчеркнул выступавший.За 2014 год Верховная Рада Украины объявляла три волны мобилизации: 17 марта, 6 мая и 22 июля. Точные данные о количестве мобилизованных граждан не разглашались, при этом известно, что к концу 2014-го численность Вооруженных сил Украины увеличилась со 130 до 232 тысяч человек.Материалы по теме14:03 29 января 2015Это же не «Контр-страйк»Украинцы об отношении к мобилизации00:07  8 февраля 2015«Я против могилизации!» Автор взорвавшего Рунет антивоенного ролика о том, почему ему жалко украинских солдат В текущем году также проводится три этапа частичной мобилизации на Украине. В середине января парламент Украины утвердил соответствующий указ президента. Согласно документу, в 2015-м в стране планируют дополнительно призвать 104 тысячи солдат. Первый этап стартовал 20 января и должен продлиться около трех месяцев (90 дней). Второй начнется в апреле и продолжится 60 дней. Третий — в июле, его длительность составит также 60 дней.Военные действия на территории Донбасса начались весной 2014 года, после того как сторонники отделения региона от Украины провозгласили там Донецкую и Луганскую народные республики. Украинские власти, считающие представителей ДНР и ЛНР террористами, организовали там масштабную военную операцию (формально она именуется антитеррористической, официально вводить в регионе военное положение власти отказались).
