
Главный редактор телеканала «Россия 24» Евгений Бекасов опроверг информацию о задержании съемочной группы на Майдане Незалежности в Киеве. Об этом он сообщил в комментарии РБК.По словам Бекасова, с оператором Максимом Гриневичем и журналисткой Ксенией Колчиной все в порядке, «они наслаждаются прекрасным киевским воздухом».О задержании корреспондентов «России 24» ранее во вторник, 2 июня, сообщила патрульная служба «Киевской городской стражи» на своей странице в Facebook. Отмечалось, что Колчину, которая находилась на территории Украины якобы нелегально, и Гриневича передали сотрудникам Службы безопасности Украины (СБУ). Утверждалось, что они освещали «проплаченный митинг» возле стелы Независимости на Майдане.В ноябре прошлого года СБУ представила черный список российских журналистов, которым был запрещен въезд на территорию Украины. Помимо сотрудников «России 24», в список попали представители «Звезды», LifeNews, Первого канала, а также электронных СМИ и агентств.
