
Гитарист американской группы Metallica Кирк Хэмметт (Kirk Hammett) рассказал, что коллектив испытывает трудности при создании своего 10-го студийного альбома. Об этом сообщает NME. Дата релиза новой пластинки не уточняется.Последний на сегодняшний день альбом группы Death Magnetic был выпущен в 2008 году, и с тех пор, как отметил Хэмметт, многое поменялось в жизни музыкантов. Он пояснил, что отсутствие строгого графика записи положительно сказывается на творческом процессе. Однако у каждого есть семьи и жизнь вне группы, и поэтому артистам сложно собраться в студии вместе.Несмотря на это, по словам Хэмметта, Metallica работает над новым альбомом каждый день. «В настоящее время у нас готово к записи несколько песен. Некоторые из тех, что мы записали, могут войти в альбом, а может, и нет. Мы пытаемся договориться об этом в процессе работы и найти лучший путь для представления композиций публике», — отметил музыкант.В апреле Хэмметт сообщил, что Metallica записала примерно 25-30 процентов нового альбома. Тогда же он рассказал, что потерял iPhone, на котором хранились записи 250 его партий.Metallica, созданная в 1981 году, входит в «большую четверку трэш-метала» наряду со Slayer, Megadeth и Anthrax. Альбомы группы были проданы в количестве более 100 миллионов экземпляров по всему миру.
