
Бывшая первая леди и госсекретарь США Хиллари Клинтон объявит о своем участии в следующих президентских выборах в апреле 2015 года, сообщает газета Wall Street Journal со ссылкой на спонсоров ее предвыборной кампании.По данным издания, Клинтон оповестила спонсоров Демократической партии о том, что начнет участие в президентской гонке раньше, чем ожидалось. Благодаря этому, она сможет быстрее приступить к сбору средств. По данным источников, фонд кампании должен составить более миллиарда долларов.Материалы по теме13:37  7 ноября 2014Американские выборы: взгляд изнутриКак оппонентам Барака Обамы удалось разгромить его партиюОфициально бывшая первая леди пока не объявляла о намерении баллотироваться на пост главы государства, однако в сентябре 2014 года намекнула на свое участие в президентских выборах 2016 года. В 2008 году Клинтон уже участвовала в президентской кампании и была основным конкурентом Барака Обамы внутри партии.В ноябре прошлого года действующий президент США Барак Обама заявил, что из бывшего госсекретаря страны Хиллари Клинтон получится «замечательный президент»Материалы по теме09:09 21 августа 2014Заклятый друг ОбамыПочему Хиллари Клинтон ведет себя как новый президент СШАСреди возможных кандидатов на президентских выборах 2016 года фигурируют также миллиардер Дональд Трамп и бывший госсекретарь Хиллари Клинтон. Президент США Барак Обама по Конституции не имеет права выдвигать свою кандидатуру на третий срок.
