
Бой с участием украинской спортсменки Марины Мороз попал в число главных событий (main card) турнира Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Fight Night 64, сообщает портал MMA Boxing. Соревнования пройдут 11 апреля в Кракове (Польша).Соперницей 23-летней украинки станет шотландка Джоан Колдервуд. Этот поединок будет для Мороз дебютным под эгидой UFC, кроме того, она является первой представительницей Украины в этом промоушене. Бой пройдет в рамках наилегчайшей весовой категории (до 52 килограмм).Главным событием вечера будет поединок между хорватским тяжеловесом Мирко Филиповичем и бразильцем Габриэлем Гонзагой.Мороз становилась чемпионкой Украины по боксу и кикбоксингу. Спортсменка дебютировала в смешанных единоборствах осенью 2013 года. На ее счету пять побед в пяти боях.
