
Специалисты Минтранса России проведут аудит зарубежных аэропортов. Об этом заявил замминистра транспорта Сергей Аристов, передает RNS. Аудит зарубежных аэропортов будет проводиться в странах, безопасность которых вызывает сомнение у России, уточнил представитель ведомства.«В первую очередь, речь идет о странах, которые вызывают у нас сомнение», — сказал замминистра, уточнив, что в виду имеются страны Ближнего Востока, Восточной Европы и Азии.Ранее в Минтрансе заявляли, что рассматривают возможность закрепить в законе требование об обязательном аудите иностранных аэропортов, которые принимают рейсы из России и отправляют самолеты в страну.9 ноября Минтранс начал аудит безопасности аэропортов Египта. По итогам проверки специалисты должны принять решение о судьбе авиасообщения между Арабской Республикой и Россией.10 ноября Росавиация разослала руководителям российских аэропортов и авиакомпаний телеграмму, в которой предписала усилить меры безопасности в связи с реальными угрозами совершения актов незаконного вмешательства (АНВ) на воздушном транспорте.Материалы по теме12:37 17 ноября 2015«Мы их найдем в любой точке планеты»Путин пообещал покарать виновных в катастрофе российского самолета в Египте00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной 00:06 10 ноября 2015Маленький бедуинский халифатЧто представляют собой исламисты, утверждающие, что сбили российский аэробусАвиационное ведомство также рекомендовало перевозчикам усилить меры безопасности при полетах в 47 стран при выполнении регулярных, транзитных и чартерных рейсов. В частности, компаниям предписано осуществлять рейсы с запасами сухого питания и питьевой воды, принимаемыми на борт в российских аэропортах. Также рекомендовано по возможности организовать техническое обслуживание воздушных судов силами собственных технических составов или экипажей, максимально сократив без ущерба для безопасности полетов число видов наземного обслуживания в данных аэропортах.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове в Египте. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Об ответственности за катастрофу заявили боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей на верность запрещенной в России организации «Исламское государство».
