
Креативный директор французского модного дома Yves Saint Laurent Эди Слиман (Hedi Slimane) сделал игровые автоматы для украшения фирменных магазинов. Машины выполнены в золотом цвете. Об этом сообщает Luxurylaunches.В этих автоматах вместо привычных символов использованы изображения классических товаров бренда. Речь идет, например, о черных клатчах с эмблемой YSL или замшевых ботинках с бахромой. Слот-машины уже установлены в магазинах бренда в Токио, Лос-Анджелесе и Париже, в Лондоне это устройство появится 9 декабря.  Фото: Saint Laurent  1/2Дом моды Yves Saint Laurent был основан в 1962 году дизайнером Ивом Сен-Лораном совместно с Пьером Берже. В 2002 году Сен-Лоран принял решение отойти от дел и продал свой бренд PPR.Слиман был назначен креативным директором модного дома в 2012 году. На посту он сменил Стефано Пилати (Stefano Pilati), который проработал в компании восемь лет. С 1996-го по 2000 год Слиман уже работал в YSL и занимался выпуском мужской линейки. Затем дизайнер перешел в дом моды Dior, где курировал направление мужской одежды до 2007 года.
