
Бывший главнокомандующий войсками противовоздушной обороны России генерал армии Виктор Прудников умер на 76-м году жизни. Об этом передает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя клуба военачальников России Николая Дерябина.«Виктор Алексеевич скончался на 76-м году после продолжительной болезни», — рассказал Дерябин.Прудников занимал пост главнокомандующего войсками ПВО с 1992 года. В 1997 году он был освобожден от должности в связи с объединением ВВС и ПВО в единый род войск. Кроме того, с 1992 по 1997 год Прудников был председателем Координационного комитета стран СНГ по вопросам ПВО.Военачальник был награжден орденами «За военные заслуги», «Красного Знамени», «Красной Звезды», «За службу Родине в Вооруженных Силах СССР» III степени.
