
В Русской православной церкви призвали объявить войну организациям, которые работают над сокращением населения России и поддерживают аборты. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы синодального отдела протоиерея Всеволода Чаплина, сделанное им на слушаниях в Общественной палате РФ.По его словам, необходимо объявить врагами России все организации, которые активно поддерживают практику абортов.«Те, кто поддерживает сегодня аборты, выступает против их сдерживания, те, кто выступает за разрушение традиционной семьи, нравственную легитимацию разврата, — это люди, которые хотели бы, чтобы России не было», — подчеркнул Чаплин.Материалы по теме09:37 27 мая 2015«Мы тормозим это победоносное шествие антихриста»В российских школах предложили пропагандировать девственность и ранние браки При этом он призвал «выводить на чистую воду» политиков, которые кулуарно пытаются принимать решения по теме абортов, ювенальной юстиции и семейного насилия. По мнению священника, на выборах и во время законотворческого процесса нужно обращать внимание в первую очередь на решение нравственных вопросов и вопросов защиты традиций России.19 мая группа депутатов внесла на рассмотрение Госдумы законопроект о выведении абортов из системы обязательного медицинского страхования (ОМС) и запрете на их проведение в частных медучреждениях. В частности, предлагается ввести систему штрафов за искусственное прерывание беременности в частных клиниках; для юридических лиц они могут достигать 2,5 миллиона рублей. Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко выступила с резкой критикой инициативы, предупредив, что «такие экстремистские предложения могут привести к пагубным последствиям», например к росту числа подпольных абортов.В конце января патриарх Кирилл, выступая в Госдуме, предложил запретить аборты в России. По его словам, для начала нужно исключить аборты из услуг, оказываемых в рамках системы ОМС.
