
Актер Джонни Галэки, сыгравший Леонарда Хофстедтера в ситкоме «Теория большого взрыва», снимется в третьей части хоррора «Звонок», сообщает Deadline. Он уже подписал контракт на одну из главных ролей с компанией Paramount Pictures. Премьера картины, получившей название «Звонки», намечена на ноябрь 2015 года.Актер воплотит на экране образ профессора Габриэля, который станет наставником молодой пары — Холта (Алекс Роу) и Джулии (Матильда Лутс). Издание отмечает, что персонажи Галэки в «Теории большого взрыва» и в «Звонке» будут кардинально отличаться по характеру. Съемки уже стартовали. Постановкой занимается режиссер Ф. Хавьер Гутьеррес («Три дня»).Из аннотации к ленте следует, что действие в ней развернется за 30 лет до событий, показанных в первой части. Создатели расскажут о детстве главного антагониста серии — девочки Самары Морган.Кинокомпания Paramount объявляла о начале работы над третьим «Звонком» еще в 2010 году. Отмечалось, что фильм выпустят в формате 3D.Фильм «Звонки» станет приквелом дилогии, части которой вышли в 2002 и 2005 году. Режиссером первой картины выступил Гор Вербински, второй — Хидэо Наката. В центре сюжета — журналистка, самостоятельно расследующая серию убийств подростков в небольшом американском городке. Выясняется, что виновником их смертей стал призрак девочки Самары Морган. Главную роль в обеих лентах сыграла Наоми Уоттс.Дилогия, в свою очередь, — ремейк одноименного японского триллера и его продолжения, вышедших в 1998 и 1999 годах.
