
В Минобороны России прокомментировали отказ НАТО предоставить Москве данные американской разведки о дислокации террористов «Исламского государства» (ИГ) в Сирии. Об этом сообщается в пресс-релизе министерства, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Российская боевая авиация в Сирийской Арабской Республике уничтожает инфраструктуру террористической группировки ИГИЛ не ради чьей-то персональной поддержки, а в целях борьбы с международным терроризмом», — заявил официальный представитель Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков, слова которого приводятся в сообщении. Он добавил, что партнеры Москвы из стран, которые видят в «Исламском государстве» реального врага, активно помогают российским военным данными о базах, складах, пунктах управления и лагерях подготовки боевиков, в то время как те из них, которые имеют иное мнение о террористической организации, ищут причины для отказа в сотрудничестве.Постоянный представитель США при НАТО Дуглас Льют 7 октября заявил, что организация отказывается делиться с Москвой разведданными о террористах «Исламского государства». По его словам, причина такого решения — поддержка Россией сирийского президента Башара Асада.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГПо информации РИА Новости, ранее в этот же день президент РФ Владимир Путин на встрече с министром обороны Сергеем Шойгу заявил, что если США, по их утверждениям, осведомлены о ситуации в Сирии лучше, они должны предоставить Москве данные о дислокации ИГ на сирийской территории.Пентагон 6 октября призвал Москву срочно ответить на запрос о согласовании правил взаимодействия в воздушном пространстве Сирии. В тот же день Минобороны России предложило военным атташе стран, входящих в международную коалицию по борьбе с ИГ, передать имеющуюся развединформацию о районах дислокации боевиков в Сирии. В министерстве также заявили, что имеющийся потенциал сотрудничества по линии военных ведомств намного шире того, что предложили Москве американцы в рамках борьбы против «Исламского государства».Материалы по теме12:56 30 сентября 2015Право сильногоСовфед разрешил Путину применять войска в СирииОперация российской авиации против ИГ началась 30 сентября. Предварительно Путин получил необходимый для этого мандат в Совете Федерации. С просьбой оказать поддержку в борьбе с террористами к российскому президенту обратился Асад. Помимо России, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США, которая действует на территории арабской страны с сентября прошлого года без разрешения Совбеза ООН и не координирует свои действия с сирийскими властями.Группировка «Исламское государство» (первоначально — «Исламское государство Ирака и Леванта», ИГИЛ), запрещенная в России решением суда, летом 2014 года захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат.
