
Правозащитная организация Human Rights Watch призвала власти Демократической республики Конго (ДРК) проверить неопознанный могильник в столице страны — Киншасе. Об этом сообщает BBC News. В месте захоронения закопано по меньшей мере 421 тело.В организации заявили, что в могильнике могут быть захоронены демонстранты, погибшие во время январских протестов против реформы избирательного законодательства. В Human Rights Watch утверждают, что тела тех, кто участвовал в этих акциях протеста, а также убитых в ходе борьбы правительства с преступными группировками в 2013-2014 годах, пропали.Власти ДРК заявляют, что все тела, среди которых трупы мертворожденных, были захоронены в этом могильнике за одну ночь, 19 марта.Правозащитники узнали о могильнике в марте после того, как жители столичного района Малуку пожаловались на ужасный запах, который чувствуется рядом с местным кладбищем. Кроме того, одна женщина обнаружила ногу, торчащую из земли.В январе в результате протестов против пересмотра избирательного законодательства в ДРК погибли по меньшей мере 40 человек.Критики конголезского президента Жозефа Кабилы полагают, что он хочет продлить срок пребывания на своем посту, который заканчивается в декабре 2016 года.
