
В Белорецком районе Башкирии проводится проверка по факту незаконного отстрела медведя местным жителем. Мужчина убил хищника во время поиска своей коровы в лесу, сообщает сайт МВД по республике.По данным ведомства, мужчина занимался поиском буренки несколько дней. Он обнаружил обглоданную коровью тушу и медведя в лесу, в трех километрах от села, после чего выстрелил в дикого зверя. Из-за темноты он не стал проверять, попал ли в цель, и ушел домой. Утром мужчина вернулся на место происшествия. Увидев, что медведь мертв, селянин снял с него шкуру.Сотрудники полиции, получив информацию об отстреле животного, выехали в лес. Мужчина признался в убийстве медведя, из его дома полицейские изъяли шкуру зверя и ружье. Начата проверка, по результатам которой будет приниматься решение о привлечении гражданина к ответственности за браконьерство и незаконное хранение огнестрельного оружия.14 сентября в тайге Качугского района Иркутской области медведь напал на двух грибников. Один мужчина погиб, второй оказался тяжело ранен.Ситуация с медведями обострилась также в Приморье. Из-за участившихся случаев появления медведей в населенных пунктах с 21 сентября в детских садах и школах Кировского района были временно ограничены прогулки детей. Также в регионе создан оперативный штаб для контроля за обстановкой.
