
Министерство связи и массовых коммуникаций обнародовало рейтинг грамотности наиболее популярных российских СМИ, составленный Государственным институтом русского языка имени А.С. Пушкина и компанией ABBYY.Лидерами по количеству ошибок стали еженедельник «Аргументы и факты» (две ошибки на одну страницу), НТВ (13 ошибок в час) и радиостанция «Коммерсант FM» (11 ошибок в час). Наиболее грамотными эксперты признали «Ленту.ру», «Известия», «Радио России» и телеканал «Россия 1».В исследовании принимали участие не все СМИ, а только 17 печатных и онлайн-изданий, 3 новостных агентства, 5 телеканалов и 7 радиостанций. Специалисты проанализировали «тексты СМИ, которые составляют около 85 процентов федерального лингвистического поля»: 15,6 тысячи статей, более 350 тысяч предложений печатных текстов, а также свыше 200 теле- и радиопередач (в общей сложности 120 часов эфира).СМИ распределили по четырем уровням грамотности. В первом эшелоне — «Лента.ру» и «Известия», которые в среднем делают одну ошибку на три страницы. «Четверки» получили «Интерфакс», «Ведомости», «Аргументы недели», РИА Новости, «Российская» и «Независимая» газеты, РБК, «Коммерсантъ», «Газета.Ru», журналы «Эксперт», «Деньги», «Власть» и «Профиль». Эти СМИ в среднем допускают одну ошибку на две страницы. В числе «троечников» оказались «Московский комсомолец», «Огонек», ТАСС и «Комсомольская правда» — у них ошибки есть на каждой странице.Чаще всего, по словам экспертов, у СМИ страдает орфография. Самым распространенным недочетом является ошибка согласования в предложениях, когда неверно используются окончания членов предложения или неправильно употребляются предлоги.При анализе теле- и радиоэфиров лингвисты обращали внимание на стилистические ошибки (неуместное использование просторечий, диалектов и жаргонизмов — «щас обсуждали», «все чё-то ждали», «ужасающее фуфло»), излишние заимствования (ok, message, off-road), лексические и грамматические ошибки, неправильное ударение (например, «укрАинский» вместо «украИнский»), употребление слов-паразитов («как бы», «вот», «ну»).В целом подавляющее большинство ведущих федеральных изданий демонстрируют неплохое знание русского языка и владение им, отмечают в министерстве.«Многие эксперты полагали, что результаты будут куда хуже, но это не повод для самоуспокоения. Сотрудники медиа должны знать родной язык не на "хорошо", а на "отлично", — считает замминистра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин.Волину принадлежит инициатива создать рейтинг грамотности российских СМИ. В октябре 2014 года он предложил реанимировать премию «Золотой типун» для наиболее безграмотных СМИ.
