
Президент Украины Петр Порошенко заявил о готовности в любой момент отдать приказ о прекращении огня, а также допустил проведение референдума о федерализации страны. Об этом, как сообщает «Интерфакс», глава государства сказал в субботу, 7 февраля, на пресс-конференции в Мюнхене.«Мы и сейчас остаемся сторонниками и в любое время готовы объявить полное безусловное прекращение огня для того, чтобы остановить растущее количество жертв среди гражданского населения», — заявил Порошенко, отметив, что его позицию поддерживают канцлер Германии Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд.Президент Украины вновь назвал минские договоренности основой урегулирования конфликта, а также подтвердил запланированные на воскресенье телефонные переговоры между лидерами России, Франции, Германии и Украины в «нормандском формате». «Я думаю, что там будет продолжено обсуждение всех тех вопросов, которые сегодня стоят по поводу вопросов прекращения огня и деэскалации ситуации на востоке страны», — сказал Порошенко.Материалы по теме07:57  7 февраля 2015Сбросили всю надеждуО февральских переговорах Путина, Олланда и Меркель: лучшие статьи за 2015 годГлава государства также вновь обвинил Россию в несоблюдении минских договоренностей и допустил внесение изменений в Минский меморандум при условии, что они не будут противоречить базовым принципам соглашения.Кроме того, Порошенко выразил мнение, что вопрос о федерализации и автономии отдельных регионов Украины должен решаться на всеукраинском референдуме. «Я готов поставить на референдум вопрос федерализации, вопрос языка. И я знаю результат», — приводит его слова УНН.В четверг, 5 февраля, в Киеве прошли переговоры Порошенко, Меркель и Олланда. Из украинской столицы лидеры Германии и Франции отправились в Москву, где обсудили пути урегулирования украинского кризиса с президентом России Владимиром Путиным. В обоих случаях переговоры проходили за закрытыми для прессы дверями, а заявлений по их итогам участники встреч не делали. Как ожидается, результаты переговоров в Киеве и Москве будут озвучены 8 февраля во время телефонного разговора в «нормандском формате» (Россия, Украина, Германия, Франция).
