
Американские врачи провели первую в мире успешную операцию по трансплантации части черепа вместе с кожей, передает The Guardian.Пациенту, онкобольному 55-летнему программисту Джеймсу Бойсену, в тот же день пересадили поджелудочную железу и почку от того же донора, чтобы уменьшить риск отторжения тканей.5 июня 2015 года пациента выписали из госпиталя и перевели в санаторий для восстановления.Саму операцию провели 22 мая. Подготовка к ней заняла у врачей почти два года, в консилиумах принимали участие более 50 специалистов, в том числе эксперты в области микрохирургии и нейрохирургии.Бойсен страдает от лейомисаркомы (раковой опухоли гладких мышц). После того, как ему провели ряд операций на поврежденном болезнью участке головы, а также сеансы химиотерапии, на его черепе появилась незаживающая рана — достаточно глубокая, чтобы обнажить мозг.Материалы по теме07:01  6 марта 2015Пересадить голову человекаНасколько реальна жизнь с новым теломВ конце февраля 2015 года о своих намерениях провести операцию по пересадке всей головы заявил итальянский нейрохирург Серджио Канаверо (Sergio Canavero). Он сообщил, что его метод опирается на уже существующие достижения науки и указал, что эксперимент по пересадке голов провели с обезьянами еще в 1970-х годах. Следует отметить, что обезьяна прожила с новой головой девять дней, ее иммунная система отвергла чужеродные органы.
