
В Словакии признан несостоявшимся референдум, на котором гражданам было предложено определиться с отношением к однополым бракам и к праву лиц, заключивших такой союз, брать детей на воспитание. Об этом пишет The Wall Street Journal.Согласно данным избиркома, в референдуме приняли участие только 21,4 процента граждан, имеющих право голоса. Для придания результатам референдума юридической силы требовалась как минимум 50-процентная явка.Среди тех, кто проголосовал, большинство ответили положительно на все три пункта в бюллетене плебисцита. Это вопросы о том, может ли браком быть только союз между мужчиной и женщиной, следует ли запретить однополым парам брать детей на воспитание, а также могут ли родители позволить своим детям пропускать школьные занятия, посвященные сексуальному просвещению и эвтаназии.Часть населения восточноевропейских стран выступает против того, что считается проявлением чрезмерно либеральной политики — речь идет о легализации различных форм однополых союзов и усыновлении детей однополыми парами. Верующие граждане этих государств преимущественно принадлежат к Римско-католической церкви, занимающей в подобных вопросах консервативную позицию.В настоящее время в Словакии не предусмотрена возможность официального заключения каких-либо однополых браков. При этом явно таким парам не запрещено воспитывать детей, однако существующие правила усыновления являются сложными, и гетеросексуальные пары имеют преимущество в этом вопросе, отмечает издание.
