
Украинская летчица Надежда Савченко, находящаяся в российском СИЗО, приостановила голодовку. Об этом ТАСС сообщила член Совета при президенте России по развитию гражданского общества и правам человека Елизавета Глинка, более известная как доктор Лиза.«Она чувствует себя лучше. Берет еду один раз в день, немного творога, немного молока, немного запеканки. Это называется "приостановила голодовку"», — пояснила Глинка. Она посетила Савченко в СИЗО 3 апреля.Материалы по теме09:01 25 июля 2014«Всякое еще увидим»Как развивается дело украинской летчицы СавченкоСавченко возобновила голодовку 16 марта после перерыва, длившегося 11 дней (до этого она отказывалась от пищи более 70 дней). Летчица заявляла, что начнет есть только после того, как ей изменят заключение в СИЗО на домашний арест в консульстве Украины в России.Савченко, задержанная в России в июле 2014 года, находится под арестом в московском СИЗО. Следствие считает ее причастной к убийству российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне прошлого года в результате минометного обстрела. По версии следствия, она передала артиллеристам координаты для ведения стрельбы.
