
Государственный секретарь США Джон Керри призвал предоставить Донбассу особый статус. Об этом он заявил в Астане в интервью телеканалу «Мир».«Все это должно произойти, и тогда санкции будут сняты, тогда мы сможем вернуться к отношениям, которые, я надеюсь, пойдут на пользу людям Украины и снизят напряжение, существующее в течение последних пары лет», — отметил Керри.Госсекретарь США с 1 ноября находится в турне по республикам Средней Азии. «Я здесь для того, чтобы поработать над проблемами безопасности и борьбы с терроризмом, Афганистана и другими проблемами», — пояснил он.Материалы по теме13:53 19 октября 2015Остаются зимоватьПочему конфликт в Донбассе нельзя считать замороженнымВ рамках минских договоренностей, достигнутых по итогам встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в столице Белоруссии в феврале 2015 года, Киев должен предоставить Донецкой и Луганской областям особый статус. Документ также предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы.Вооруженный конфликт в Донбассе начался в середине апреля 2014 года. Ополченцы не признали легитимность новых руководителей, пришедших к власти на Украине в феврале, и заявили о создании самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. В ответ Киев начал силовую операцию в регионе. По данным ООН, жертвами вооруженного конфликта стали более 6,8 тысячи человек.
