
Верховный суд признал законным отказ в регистрации списка кандидатов партии ПАРНАС на выборах в региональное заксобрание Новосибирской области Новосибирской области, сообщает 7 сентября РИА Новости. Судебная коллегия отклонила жалобу партийцев, которые требовали допустить их на выборы.Причина отказа — чрезмерное количество брака в подписных листах, которые новосибирское отделение ПАРНАС представило в свою поддержку. В регистрации списка кандидатов было отказано 27 июля. Рабочая группа при областной избирательной комиссии признала недостоверными почти полторы тысячи подписей. Большинство из них забракованы из-за расхождения данных избирателей в подписных листах со сведениями, которые предоставило региональное управление Федеральной миграционной службы.Ранее представители ПАРНАС заявили, что готовы для восстановления на выборах обращаться во все инстанции, включая Конституционный суд и Европейский суд по правам человека.В августе следственные органы Новосибирской области возбудили уголовное дело по части 2 статьи 142 Уголовного кодекса России («подделка подписей»). По версии следствия, с июня по июль неустановленные лица из числа уполномоченных представителей новосибирского отделения партии подделали избирательную документацию для сдачи в облизбирком.По спискам партии ПАРНАС в законодательные собрания баллотируется конгломерат из пяти партий. Ранее ПАРНАС получил отказ в регистрации на выборах в Костромской и Магаданской областях, однако ЦИК России 13 августа отменил это решение. На следующий день список кандидатов ПАРНАС получил регистрацию в Костромской области. Это единственные регионы, где партия участвует в выборах.
