
Лауреат Нобелевской премии по физике Жорес Алферов вернулся в состав Общественного совета при Министерстве образования и науки РФ. Об этом сообщил в своем Twitter глава этого ведомства Дмитрий Ливанов.«Жорес Иванович Алферов, академик РАН, лауреат Нобелевской премии по физике вернулся в состав Общественного совета при Минобрнауки России», — написал Ливанов.Алферов оставил пост председателя общественного совета при Минобре в марте 2013 года. Ученый заявил, что причиной ухода стали разногласия с Ливановым по вопросу роли Российской академии наук. Он объяснял, что министр «совершенно иначе говорил о роли и значении РАН». Также Нобелевский лауреат считал, что Ливанов либо не понимает традиций эффективного сотрудничества РАН и вузов, либо «сознательно пытается разорвать науку и образование».Ливанов в 2013 году в своем Twitter назвал причиной отставки Алферова грядущие выборы президента РАН. Алферов связь между уходом из совета и выборами президента РАН опроверг.Конфликт между РАН и Ливановым разгорелся после заседания расширенной коллегии Минобрнауки 20 марта 2013 года. Тогда министр рассказал о планах создать организацию ученых дееспособного возраста, отвергнув, впрочем, предположения, что она станет альтернативой РАН. Вскоре после этого в интервью «Эху Москвы» Ливанов назвал форму организации, в которой существует РАН, «бесперспективной» и «нежизнеспособной». В ответ несколько академиков обратились к министру с открытым письмом, требуя публичных извинений за эти слова, которые он и принес 26 марта.В итоге была проведена реформа, в результате которой было образовано Федеральное агентство научных организаций (ФАНО). Оно объединило в одну большую академию Российскую академию наук, Российскую академию сельскохозяйственных наук и Российскую академию медицинских наук. Новое агентство возглавил бывший заместитель министра финансов Михаил Котюков.
