
Москва признана самым популярным городом у самостоятельных туристов в 2015 году. Об этом сообщается в исследовании туристического сервиса Travel.ru. Рейтинг был составлен по данным брони гостиниц для проживания с 1 января по 31 декабря 2015 года. Всего в список вошли 25 городов.На втором месте рейтинга оказался Санкт-Петербург, замкнул тройку лидеров Сочи.По данным сервиса, доля поездок в регионы (55 процентов) впервые превысила суммарную долю путешествий в Москву и Санкт-Петербург.В топ-10 также вошли Казань, Краснодар, Нижний Новгород, Калининград, Екатеринбург, Анапа и Ялта. В Москву путешественники бронировали турпоездки в среднем на три дня, в Санкт-Петербург  — на четыре дня , а в Сочи — на пять дней.Самыми недорогими городами для отдыха были признаны Великий Новгород (средняя стоимость проживания в гостинице составила 2,7 тысячи рублей), Краснодар и Пермь (2,9 тысячи рублей), а также Владимир (три тысячи рублей). Дороже всего проживание обходилось путешественникам в Сочи (4,1 тысячи рублей) и Ялте (4,3 тысячи рублей).Как отмечает Travel.ru, в целом число путешествий по России, совершенных самостоятельными туристами, выросло более чем на 45 процентов по сравнению с прошлым годом. За проживание в российских гостиницах туристы платили на 75 процентов меньше, чем за рубежом.
