
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что страна не пропадет в случае прекращения поставок газа из России. Об этом, как передает ТАСС, сообщает HaberTurk.«Я уже говорил, что помимо России мы покупаем газ у многих стран. С божьей помощью мы преодолеем проблемы», — отметил турецкий лидер, добавив, что его нация привыкла к страданиям.В свою очередь, премьер-министр республики Ахмет Давутоглу высказал мнение, что Россия не пойдет на ограничение поставок газа. «Тут дело регулируется международным правом и контрактами. В любом случае мы ищем альтернативные варианты», — цитирует его агентство Анадолу.Материалы по теме08:37 28 ноября 2015Разбор полетов по-турецкиДокумент дня: Как Анкара трактует инцидент с Су-24 21:31 24 ноября 2015Ход трубойКак Россия может ответить экономически на инцидент с Су-24В постановлении правительства от 30 ноября, в котором прописаны меры, вводящиеся Москвой против Анкары, сфера энергетики никак не обозначена (проекты строительства трубопровода «Турецкий поток», а также АЭС «Аккую» в документе не упоминаются). Однако в постановлении указывается, что приостанавливается деятельность смешанной межправительственной российско-турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству, которая, как отмечает ТАСС, готовила соглашение по «Турецкому потоку». По словам источника агентства, это фактически означает замораживание работы над проектом.Источник «Интерфакса» во вторник, 1 декабря, уточнил, что текущие поставки российского газа под действие эмбарго не подпадают и будут осуществляться в соответствии с контрактом. Он также подчеркнул, что Россия приостановила переговоры с Турцией не только по проекту трубопровода, но и по «Аккую». Чуть ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев отмечал, что правительство своим постановлением не замораживало реализацию данных проектов. Он также отрицал связь между приостановкой работы российско-турецкой межправкомиссии с ними: «Нет, никакого следствия нет. Работа межправкомиссии — это одно, а работа хозяйствующих субъектов, в данном случае речь идет о "Газпроме" и "Росатоме", никоим образом не подпадает под эти ограничения».В 2014 году Турция была вторым крупнейшим импортером российского газа после Германии — Анкара купила у «Газпрома» 27,3 миллиарда кубометров голубого топлива.
