
Компания Microsoft посвятила приуроченный к Рождеству рекламный ролик тому, как ее сотрудники исполняют песню Let There Be Peace on Earth перед магазином конкурирующей компании Apple на Пятой авеню в Нью-Йорке. Запись разместили на официальном канале Microsoft в cервисе YouTube.Фирменный магазин Microsoft открылся на Пятой Авеню 26 октября.

Традицию выпускать трогательные рождественские видео поддерживают многие западные торговые сети и компании. Так, сеть британских универмагов John Lewis выпустила в начале ноября ролик об одиноком пожилом человеке на Луне, которого отыскивает маленькая девочка. Сеть британских супермаркетов Sainsbury's сняла мультфильм о злоключениях популярного персонажа из детских книг — кошки Мяули. А швейцарская компания Ifolor, специализирующаяся на фотопечати, рассказала сентиментальную историю пожилой пары.Cреди запущенных Microsoft на Западе реклам одна из самых известных — цикл роликов «Я — PC», созданный в 2008 году в связи с началом продаж Windows 7. Их придумали в ответ на промокампанию Apple, в которой обыгрывались стереотипы о модных и современных владельцах Mac-устройств и скучных ретроградах с PC.
