
СКР возбудил уголовное дело из-за подделки подписей футболиста Андрея Аршавина на договорах поручительства по кредитам, выданным Сбербанком на сумму более 110 миллионов рублей. Об этом в понедельник, 7 декабря, ТАСС сообщил представитель Главного следственного управления СКР Сергей Капитонов.В октябре этого года Сбербанк обратился с заявлением в полицию по факту фальсификации подписи футболиста Андрея Аршавина на договорах поручительства по кредитам.Обращение было подано в связи с решением Выборгского районного суда Санкт-Петербурга, вынесенным 28 сентября 2015 года. Тогда суд отказал Сбербанку по двум искам к Аршавину, в которых банк требовал взыскать с футболиста в общей сумме 110 миллионов рублей.Одной из причин, по которым районный суд отказал кредитной организации, стали результаты графологической экспертизы, согласно которой подписи на договорах поручительства выполнены не Аршавиным. В банке утверждали, что спортсмен выступил поручителем по кредитам своего делового партнера Петра Тиньгаева (их совместный бизнес связан с продажей автомобилей).В начале июня 2015 года на часть имущества Аршавина стоимостью около 5 миллионов рублей был наложен арест в обеспечение поданных Сбербанком исков. Аршавин отрицал факт подписания договоров поручительства и предоставил суду образцы своей подписи для сравнения.
