
С космодрома Плесецк в 18:24 по московскому времени стартовала ракета-носитель «Союз-2.1б» с военным космическим аппаратом. Об этом сообщает ТАСС.Предположительно, ракета выведет на орбиту аппарат серии «Персона». Стартовая масса спутника равна семи тоннам. Высота его орбиты над поверхностью Земли, как ожидается, превысит 700 километров.Аппарат «Персона» предназначен для получения снимков высокого разрешения и радиотрансляции их наземным службам. Срок его службы оценивается в семь лет. Спутник станет третьим после «Космоса-2441» (не работающим из-за отказа электрических систем) и «Космоса-2486» аппаратом в орбитальной группировке.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиПроизводителем спутника выступает предприятие «Прогресс» в Самаре, которое его создало на основе гражданской платформы «Ресурс-ДК», а разработчиком его оптической системы — объединение «ЛОМО» из Санкт-Петербурга.Предыдущий пуск ракеты «Союз-2», совершенный 28 апреля 2015 года, был аварийным. В его ходе потерпел аварию грузовой корабль «Прогресс», который утонул 8 мая в Тихом океане. Роскосмос назвал причиной аварии конструктивные особенности совместного использования ракеты и грузовика.
