
Операция российских воздушно-космических сил (ВКС) в Сирии необходима для защиты российского народа от терроризма, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев в интервью телеканалу «Россия 24».Материалы по теме00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»«Мы защищаем народ России от угрозы терроризма, потому что лучше это делать за границей, чем бороться с терроризмом внутри страны», — отметил Медведев. Он напомнил, что у России есть «очень тяжелый опыт борьбы с терроризмом в последние 20 лет».По его словам, итогом конфликта в Сирии должны стать переговоры властей страны и оппозиции, «чтобы они выработали предложения о будущем Сирии».С 30 сентября российские ВКС проводят на территории Сирии операцию против боевиков «Исламского государства» (ИГ). Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.
