
Американский фотограф Тайлер Шилдс, известный своими снимками знаменитостей, опубликовал серию фотографий, на которых австралийский актер Кик Гарри изображает Адольфа Гитлера, стреляющего себе в висок из пистолета. Серия «Смерть Гитлера» впервые появились в интернет-издании TMZ во вторник, 8 декабря.По словам Шилдса, поиск подходящей модели для роли фюрера занял у него два года. Стараясь добиться максимальной исторической достоверности, фотограф использовал копию золотого пистолета, из которого, как предполагают, застрелился Гитлер.Серия состоит из четырех снимков. На первом — фюрер стоит, заложив руки за спину, на втором — стреляет себе в висок, на третьем — в голову Гитлеру стреляет некая женщина с номером из концлагеря на руке. Четвертый снимок изображает Гитлера, делающего селфи при помощи мобильного телефона.Фотохудожник не прокомментировал смысл своей работы, однако после публикации написал в Twitter: «Получил пять тысяч писем утром о Гитлере и Дональде Трампе из-за этих фото. Есть мысли?»Фотограф планирует напечатать только три комплекта снимков и продать каждый за 20 тысяч долларов.Тайлер Шилдс известен эпатажными снимками селебрити, эксплуатирующими темы оружия и насилия. В 2015 году он впервые выступил как кинорежиссер, сняв триллер «Последняя девушка» с Эбигейл Бреслин в главной роли. В 2016 году выйдет его второй фильм «Вне закона», где главную роль исполняет сам Шилдс.
