
Общественная организация Краснодарского края «Православный Союз» обратилась в региональное министерство культуры с требованием запретить показ фильма «50 оттенков серого» в местных кинотеатрах, сообщает «Интерфакс». Прокат эротической драмы с маркировкой «18 плюс» должен стартовать в России 12 февраля.Как отмечает агентство, активисты мотивировали свое требование тем, что в Краснодарском крае отсутствуют специальные залы для показа фильмов подобной категории. В чем должно заключаться отличие подобных помещений от обычных, не уточняется. Активисты добавили, что если прокатчики будут возражать, то необходимо потребовать от них перенести сеансы на максимально позднее время.Минкульт Краснодарского края в свою очередь предупредил кинотеатры региона об ответственности за нарушение возрастных ограничений. «Наши рекомендации — не допускать продажи билетов на фильм зрителям младше 18 лет. Мы будем за этим строго следить», — отметил собеседник агентства.Лента «50 оттенков серого» основана на одноименном романе британской писательницы Э.Л. Джеймс, написанном и изданном в 2011-2012 годах. Книга повествует об отношениях студентки Анастейши и миллиардера Кристиана Грея, увлекающегося БДСМ. На сегодняшний день «50 оттенков серого» является самой продаваемой в мире книгой.
