
Сборная Северной Ирландии по футболу впервые пробилась в финальную стадию чемпионата Европы. Североирландцы обыграли на своем поле команду Греции в матче отборочного турнира Евро-2016 и гарантировали себе попадание в финальную часть турнира, которая пройдет во Франции. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.Встреча группы F, которая прошла в Белфасте в четверг, завершилась со счетом 3:1. Дубль у победителей сделал Стивен Дэвис (35-я и 58-я минуты), еще один мяч забил Джош Мадженнис (49-я минута). В составе гостей отличился Христос Аравидис (87-я минуте).За тур до завершения отборочного турнира сборная Северной Ирландии занимает первое место в группе, набрав 20 очков и опережая занимающие второе и третье места команды Румынии и Венгрии на три и четыре очка соответственно. Ниже второго места, которое также дает право играть в финальной стадии Евро-2016, североирландцы уже не опустятся.В другой отборочной группе сборная Португалии обыграла со счетом 1:0 команду Дании и также пробилась на Евро-2016. Ранее путевки во Францию получили сборные Чехии, Исландии, Англии и Австрии.Сборная России после восьми матчей квалификации занимает второе место в турнирной таблице группы G, имея в активе 14 очков. До завершения группового турнира команде Слуцкого осталось провести две игры. Гостевой матч с Молдавией пройдет 9 октября в Кишиневе, а домашняя встреча с Черногорией состоится 12 октября в Москве.За два матча до конца отборочного турнира сборная России с 14 очками идет на втором месте в группе G, позволяющем рассчитывать на прямую путевку на чемпионат Европы.
