
Заявление властей Афганистана о том, что в больнице «Врачей без границ» в Кундузе располагались боевики, наводят на мысль о преднамеренности бомбардировки госпиталя. Об этом говорится в заявлении главы организации «Врачи без границ» Кристофера Стокса, опубликованном в воскресенье, 4 октября.Стокс отверг обвинения властей Афганистана, которые, по его мнению, «оправдывают нападение на госпиталь в Кундузе». «Эти заявления подразумевают, что афганские и американские силы, действующие совместно, решили сравнять с землей полностью функционирующую больницу с более чем 180 сотрудниками и пациентами», — отметил глава организации.Заявление афганских властей, как полагает Стокс, равносильно признанию в военном преступлении. «Оно совершенно противоречит изначальным попыткам правительства США преуменьшить значение атаки, оценив его как "побочный ущерб"», — заявил Стокс. Он подчеркнул, что оправдания случившемуся нет, и призвал провести «прозрачное и независимое» международное расследование.Материалы по теме00:15 12 августа 2015Мулла Омар, друг китайцевЧем Китаю грозит смерть лидера «Талибана»08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войскРанее 4 октября губернатор афганской провинции Кундуз Хамдулла Даниши заявил, что попавшую под авиаудар больницу «Врачей без границ» использовали в качестве базы боевики движения «Талибан». По его словам, еще до того, как учреждение атаковала авиация США, террористы регулярно вели обстрел с территории больницы.Бомбежка больницы международной гуманитарной организации «Врачи без границ» в Кундузе произошла в ночь на 3 октября. Примерно за час было произведено несколько авианалетов. По последним данным, в результате погибли 22 пациента и сотрудника больницы.Президент США Барак Обама выразил «глубочайшие соболезнования» в связи с гибелью медицинских работников и гражданских лиц. Он заявил, что ожидает результатов всестороннего расследования обстоятельств бомбежки больницы в Афганистане.Боевики движения «Талибан», признанного в России террористической организацией, захватили Кундуз 28 сентября. На следующий день Минобороны Афганистана сообщило о начале операции по его освобождению. 30 сентября в результате авиаударов США были уничтожены около 160 боевиков.Международная неправительственная организация «Врачи без границ» (Medecins Sans Frontieres, MSF) начала работу в Афганистане в 1980 году. Цель ее деятельности — обеспечение достойного качества лечения местных жителей.
