
Омским приставам потребовалась помощь священника: отец Иоанн Костюк из храма святого преподобного Симеона Верхотурского побеседовал со злостными неплательщиками алиментов, сообщает сайт управления Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России по области.По словам судебного пристава-исполнителя Октябрьского округа Татьяны Васильевой, должники, увидев на пороге дома священника, ведут себя более сдержанно и легче идут на контакт. «За полдня удастся обойти не более двух десятков адресов, но с таким попутчиком, как отец Иоанн, визиты получаются более эффективными», — заявила Васильева.Как отмечает отец Иоанн, беседы с неплательщиками это не столько попытка вернуть долги, сколько способ заставить родителей задуматься о своем ребенке. «Принятие решения встать на путь нравственности, любви и внимания к своему потомству, не дается быстро. Но чтобы прийти к нему, часто человеку нужно просто выговориться. И я рад дать людям такую возможность, готов выслушать, помочь советом и благословением», — рассказал священнослужитель.В сообщении  ФССП уточняется, что в ходе бесед с отцом Иоанном, должники признавались, что хотят изменить образ жизни, кто-то изъявил желание погасить существующую задолженность, однако некоторые по-прежнему не готовы менять свое «потребительское отношение к жизни».
