
В Лондоне под колесами автобуса погиб 90-летний болельщик «Арсенала» Эрни Крауч, который шел на домашний матч любимой команды против «Сандерленда». Об этом сообщает The Telegraph.Мужчина находился у проезжей части в районе Финчли на севере британской столицы. После сильного порыва ветра он потерял равновесие и оказался на дороге. Водитель автобуса не успел затормозить и совершил наезд на Крауча. От полученных травм болельщик скончался.Встреча 15 тура английской премьер-лиги «Арсенал» — «Сандерленд» состоялась в субботу, 5 декабря, и завершилась со счетом 3:1 в пользу хозяев.Крауч болел за «Арсенал» с момента первого похода на стадион в 1934 году. Он был широко известен среди фанатов лондонской команды и считался одним из самых преданных болельщиков «канониров».В настоящий момент руководство клуба решает вопрос, чтобы футболисты «Арсенала» вышли с траурными повязками на встречу Лиги чемпионов против «Олимпиакоса», которая пройдет в среду, 9 декабря, в Греции.
