
Президент Кипра Никос Анастазиадис заявил о готовности разместить на своей территории российские авиационные и военно-морские базы, сообщает агентство Синьхуа со ссылкой на кипрские СМИ. Договор о военном сотрудничестве двух государств должен быть подписан во время визита главы Кипра в Москву 25 февраля 2015 года.«Есть старое (оборонное) соглашение, которое должно быть возобновлено так как есть. В то же время, будут предоставлены некоторые дополнительные услуги точно так же, как мы это делаем с другими странами, например, с Францией и Германией», — сказал Анастазиадис.Предполагается, что ВВС России будут использовать авиабазу «Андреас Папандреу», совмещенную с международным аэропортом города Пафос на юго-западе острова, в 50 километрах от авиабазы британских королевских ВВС «Акротири».ВМФ России получит возможность на постоянной основе использовать базу Лимасол.«Кипр и Россия традиционно поддерживают хорошие отношения, и это не подвержено изменениям», — сказал Анастазиадис.О заинтересованности России в размещении военной базы на Кипре в начале года Кипрскому агентству новостей заявлял посол России на острове Станислав Осадчий. Тогда он подчеркнул, что «в настоящий момент задача МИД — подготовить двусторонние соглашения, которые будут подписаны в ходе визита Анастазиадиса в Москву».В прошлом году российским военным была предоставлена возможность в полной мере использовать кипрскую авиабазу и главный порт в Лимассоле, сообщает cyprusrussianbusiness.com. В январе 2014 года Министерство обороны Кипра заявило, что использование авиабазы «Андреас Папандреу» возможно только для оказания неотложной помощи и участия в гуманитарных миссиях.
