
Британский актер Ричард Грант, известный по фильмам «Уитнэйл и я», «Гудзонский ястреб» и «Дракула Брэма Стокера», снимется в шестом сезоне сериала «Игра престолов», сообщает Variety. Какая роль ему досталась, пока неизвестно. Показ новых эпизодов стартует на канале HBO в апреле 2016 года.Отмечается, что Грант появится в нескольких сериях. Таким образом, он присоединится другим новым участникам проекта — датскому актеру Йохану Филипу Асбеку и шведу Максу фон Сюдову.Съемки шестого сезона «Игры престолов» начались в июле. Сюжет основан как на уже опубликованных книгах Джорджа Мартина, так и на еще не вышедших — автор тесно сотрудничает с создателями телесаги.Американский сериал в жанре фэнтези «Игра престолов» создан по заказу канала HBO. Премьера первого сезона состоялась в апреле 2011 года. Сериал номинировался на многие престижные награды, актеры были отмечены статуэтками «Эмми» и «Золотой глобус». Многосерийный фильм снимается по книгам из цикла Мартина «Песнь Льда и Пламени».Ричард Грант прославился исполнением ролей второго плана. Он появился в таких фильмах, как «Чернокнижник», «Железная леди», «Госфорд-парк» и «Генри и Джун». Кроме того, актер снялся в нескольких эпизодах сериалов «Доктор Кто» и «Мисс Марпл Агаты Кристи».
