
На территории выставочного комплекса ВДНХ заработала первая фотовыставка под открытым небом, посвященная подвигу тружеников тыла в годы Великой Отечественной войны, говорится в пресс-релизе коллегии Военно-промышленной комиссии, присланном в редакцию «Ленты.ру». На выставке, которая проработает до 24 мая, демонстрируются уникальные фотографии, в том числе, ранее не публиковавшиеся.Организаторами выставки, работающей на главной аллее ВДНХ, стали коллегия Военно-промышленной комиссии, информационное агентство ТАСС и российское Военно-историческое общество. Торжественное открытие состоялось 7 мая 2015 года.«Мы считали своим долгом сделать эту выставку» — сказал корреспонденту «Ленты.ру» научный куратор выставки, представитель российского Военно-исторического общества Юрий Никифоров. «Все справедливо помнят о подвиге солдат на фронте, но о тружениках тыла, ковавших оружие победы, часто забывают. Они заслужили свою долю памяти на общем празднике» — отметил собеседник редакции.Помимо фотоматериалов, зрители выставки смогут ознакомиться и со статистическими данными о подвиге тружеников тыла в годы войны.  Так, только в течение трёх месяцев 1941 года было эвакуировано в восточные районы СССР более 1 360 крупных, главным образом военных, предприятий, в том числе эвакуировано на Урал 455 предприятий, в Западную Сибирь — 210 предприятий и в Среднюю Азию и Казахстан — 250 предприятий. На сборке самолетов Ил-2 фото: Архив ТАСС  1/4Отмечается, что промышленности пришлось поднимать выпуск вооружения в условиях резкого сокращения кадрового потенциала.  Так, в 1941 году в народном хозяйстве было занято 27,3 миллиона человек, в 1942 году — всего 18,4 миллиона. Рост начался только с 1943 года, когда появилась возможность частично демобилизовать ряд ранее призванных в армию людей.  При этом основная нагрузка легла на женщин, доля которых в числе занятых превысила 50 процентов, а в сельском хозяйстве — 70 процентов, а также на стариков и подростков. Тем не менее, как отмечают данные статистики, тыл смог обеспечить Красную Армию необходимым снаряжением, поставив в войска около 130 тысяч танков и САУ, более 110 тысяч самолетов, более 800 тысяч орудий и минометов, и множество других видов продукции.
