
Компания Canon анонсировала КМОП-сенсор с самым высоким разрешением матрицы (примерно 250 мегапикселей) для своего размера (29,2 на 20,2 миллиметра). Об этом сообщается в пресс-релизе фирмы.Используемый сенсор позволяет считывать сигнал на скорости до 1,25 миллиарда пикселей в секунду. Такого высокого значения удалось добиться благодаря миниатюризации и усовершенствованной технологии обработки сигнала.Прототип камеры с матрицей разрешением 19580 на 12600 пикселей позволил увидеть надписи на самолете, летящем на расстоянии 18 километров от наблюдателя. Видеозапись, полученная при помощи новой камеры, имеет разрешение, в 125 больше, чем стандарт Full HD (1920 на 1080 пикселей) и в 30 выше, чем 4K (3840 на 2160 пикселей).Материалы по теме13:10  1 июня 2013Жизнь за пределами инстаграмаМобильные приложения для фотографов: обзор «Ленты.ру»Как отмечает Canon, высокая четкость получаемых снимков и видео позволяет пользователям производить обрезку кадров без ущерба для качества получаемых изображений.В компании отмечают, что новый сенсор может найти применение в системах безопасности, в частности, для наблюдения за преступниками. Также сенсор может использоваться в измерительных приборах ультравысокого разрешения.
