
Компания Puma обновила свою линию Ignite XT, предназначенную для функциональных тренировок в зале и на открытом воздухе. Лицом мужской коллекции стал шестикратный олимпийский чемпион Усэйн Болт. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Кроссовки Puma Ignite XT с бесшовным верхом из сетки и вставкой ForeverFoam в подошве, снижающей ударную нагрузку, предназначены для того, чтобы сочетать в одной тренировке различные виды нагрузок — бег, силовой комплекс, танцы. «Технология Ignite позволяет заниматься гораздо дольше и улучшать свои результаты: кроссовки оснащены устойчивой подошвой, промежуточная часть которой выполнена из уникальной разработанной Puma PU-пены, которая обеспечивает максимальный возврат энергии», — добавил представитель бренда.В линейку также вошли беговые кроссовки Ignite Mesh, футболки, ветровки, женские бра и леггинсы для тренировок. Кроме Болта, посланниками коллекции стали певица Рианна, нападающий клуба «Манчестер Сити» Серхио Агуэро, лондонский «Арсенал» и сборная Кубы по боксу. Коллекция Ignite XT доступна в магазинах Puma и на официальном сайте бренда.  Фото: Puma  1/4Усэйн Болт — ямайский бегун, специализируется на спринтерских дистанциях. Ямаец является обладателем действующих мировых рекордов в беге на 100 и 200 метров. На прошедшем в конце августа первенстве планеты в Пекине он завоевал три золотые медали, став 11-кратным чемпионом мира, и был сбит передвигавшимся на сегвее телеоператором. Позднее спортсмен простил сотрудника телевидения и принял от него в подарок браслет.Компания Puma основана в 1948 году в Германии Рудольфом Дасслером, братом Адольфа Дасслера, основателя марки Adidas. Головной офис компании расположен в немецком Херцогенаурахе. В настоящее время бренд спонсирует клубы «Арсенал» и «Боруссия», сборную Ямайки по легкой атлетике, сборную Кубы по боксу, сборную Италии по футболу, выпускает коллекции одежды и обуви в сотрудничестве с командой «Формулы-1» Ferrari.
