
Адвокат главной свидетельницы по делу об убийстве оппозиционера Бориса Немцова, 23-летней украинской модели Анны Дурицкой, рассказал «Интерфаксу» о местонахождении девушки.Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса Немцова«Анна находится на квартире одного из сторонников Немцова. Ее держат под усиленной охраной и никуда не пускают», — сообщил защитник Вадим Прохоров. По его словам, Дурицкая уже дала все необходимые показания и в настоящее время планирует вернуться на Украину.«Еще вчера Анна написала официальное заявление украинскому консулу, чтобы ей помогли как можно быстрее вернуться на родину в Киев», — добавил адвокат. Он также отметил, что не располагает новыми данными о ходе расследования убийства Немцова.Ранее украинский консул в Москве Геннадий Брескаленко заявлял, что ему неизвестно, где находится Дурицкая. Известно, что в ночь убийства девушка была допрошена, а утром в субботу, 28 февраля, она покинула здание Следственного комитета.Материалы по теме02:09 28 февраля 2015«Невозможно-о...»Реакция на убийство Бориса Немцова 03:21 28 февраля 2015Борис Немцов убит в МосквеФотографии с места преступленияРоссийский оппозиционер Борис Немцов был убит в центре Москвы в ночь на 28 февраля. Неизвестные, перемещавшиеся на белом автомобиле, выстрелили ему в спину не менее шести раз в тот момент, когда он шел с Дурицкой по Большому Москворецкому мосту.По факту убийства политика возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Следствие рассматривает несколько версий произошедшего. Так, убийство могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в стране. По другой версии, в этом деле мог быть «исламско-экстремистский след», связанный с позицией Немцова по расстрелу редакции французского еженедельника Charlie Hebdo в Париже. Не исключено также, что убийство могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.
