
По итогам 2014 года производство свинины в России выросло на 4,7 процента (или на 207,8 тысяч тонн). Об этом свидетельствуют данные Минсельхоза. Всего отечественные хозяйства вырастили 19,6 миллиона свиней. Поголовье увеличилось на 494 тысячи.Больше всего свинины было произведено в Белгородской (722 тысячи тонн), Курской (213 тысячи тонн), Тамбовской (186 тысячи тонн) и Псковской (82 тысячи тонн) областях. Всего за год было получено 3,8 миллиона тонн.По данным на 1 января 2015 года, производители продавали свинину на рынок по средней цене в 99,5 рублей за килограмм.Последний отчет Росстата свидетельствует о том, что свинина в РФ подорожала с начала года на один процент. По итогам прошлого года мясо подорожало на 20,1 процента.В 2015 году в рамках антикризисных мер на поддержку сельского хозяйства планируется потратить 50 миллиардов рублей.
