
Пилоты разбившегося в Египте авиалайнера Airbus A321 до момента катастрофы не имели информации о неполадках на борту, сообщил «Интерфаксу» информированный источник в Каире.«Из записи разговоров летного экипажа с диспетчерами следует, что ситуация на борту за 4 минуты до исчезновения самолета с радаров оставалась штатной, экипаж вел обычные переговоры с диспетчерами, ничто не указывало на неполадки на борту, экипаж о них также не сообщал», — рассказал собеседник агентства.Источник добавил, что к моменту исчезновения лайнера с радаров на записи предшествуют «нехарактерные для штатного полета звуки», однако летчики не подавали сигнал бедствия. «Судя по записи, нештатная ситуация на борту произошла внезапно и стала неожиданностью для летного экипажа», — пояснил он.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над Синаем14:35  2 ноября 2015«В воздухе от отказа систем самолет разрушиться не может»В «Когалымавиа» представили свою версию падения А321 в ЕгиптеРанее во вторник американские телеканалы CBS и NBC сообщили, что инфракрасный спутник США зафиксировал тепловую вспышку над Синайским полуостровом, когда в небе находился пассажирский самолет Airbus компании «Когалымавиа». Отмечается, что специалисты изучают данные со спутника на предмет того, что могло вызвать вспышку. По информации телеканалов, одной из причин может быть взрыв в топливном баке или двигателе, при этом также не исключается вариант детонации бомбы. В Пентагоне данную информацию оставили без комментариев.Согласно заявлению правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе российского лайнера займет от одной до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.По факту произошедшего в России возбуждено два уголовных дела — по статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта» и по части 3 статьи 238 «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности» Уголовного кодекса РФ.
