
Российский сенатор Игорь Морозов считает, что Вашингтон и его союзники стремятся не допустить разрешения геополитического кризиса в Сирии. Такое мнение член комитета Совета Федерации по международным делам высказал в эфире радиостанции «Говорит Москва».По словам законодателя, эта «акция США и их сателлитов» направлена на то, чтобы не дать России возможность в сотрудничестве со своими союзниками и правительственными войсками сирийского лидера Башара Асада разгромить боевиков «Исламского государства». В результате Соединенные Штаты и ряд других стран пытаются предотвратить максимальный рост международного авторитета России, при «котором бы [президент России Владимир] Путин действительно был мировым лидером, который уже определяет геополитическую расстановку сил на всем Ближнем Востоке», полагает Морозов.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииВ свою очередь Николай Журавлев, зампредседателя комитета Совфеда по бюджету и финансовым рынкам, отметил, что Россия не единственная страна, которая приняла решение нанести удар по боевикам в Сирии, но единственная, получившая необоснованную критику в ответ. «Это не что иное, как предвзятое отношение, лишенное всякой объективности», — добавил Журавлев, слова которого приводятся в поступившем в редакцию «Ленты.ру» заявлении.Он подчеркнул, что реакция некоторых стран является ярким примером тактики двойных стандартов в информационной войне. «Очернить Россию (...) становится приоритетней, чем поддержать в борьбе с всеобщим террористическим врагом», — указал сенатор.Ранее в пятницу, 2 октября, стало известно, что США, Великобритания, Франция, Германия, Турция, Катар и Саудовская Аравия выступили с совместным заявлением, в котором призвали Россию прекратить удары по сирийской оппозиции и гражданским лицам и сосредоточиться на борьбе с «Исламским государством». Ранее в Москве уже говорили, что целью операции является уничтожение террористов, и призывали внимательно относиться к сообщениям, касающимся как самой операции, так и ее координации с другими странами, поскольку распространяется очень много искаженной информации.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. Ранее в тот же день Путин внес в Совфед предложение об использовании ВС за пределами России. Сенаторы единогласно проголосовали за него. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (эта террористическая организация в России запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. По данным Минобороны, за двое суток российские самолеты нанесли удары по 24 объектам боевиков. В состав авиационной группы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34.
