
Во дворе тюрьмы в Мэнсфильде (США, штат Огайо) между заключенными завязалась драка после того, как неизвестные преступники сбросили с беспилотника наркотики. Посылка, предназначенная одному из них, содержала 65,4 грамма марихуаны, 6,6 грамма героина и 144,5 грамма табака. Об этом сообщает Mansfield News Journal со ссылкой на официального представителя департамента исполнения наказаний и реабилитации штата Джоэллен Смит.Инцидент произошел 29 июля. Когда посылку подобрали, среди заключенных началась драка. Сотрудникам исправительного учреждения пришлось применить перцовые баллончики.Заключенных отвели в спортивный зал, где их раздели и досмотрели. Девятерых участников драки отправили в одиночные камеры. В результате инцидента никто не пострадал.Как передают CBS News, в последние годы беспилотные аппараты все чаще используются для провоза контрабанды в тюрьмы в разных странах мира. Подобные инциденты зафиксированы в России, Бразилии, Ирландии, Греции, Швейцарии и Австралии.
