
Глава Центробанка (ЦБ) Эльвира Набиуллина назвала преувеличением разговоры о возможном дефолте в России. Об этом она заявила в эфире «Первого канала».«Какой дефолт может быть при таком низком уровне внешнего долга? Даже корпоративный внешний долг в прошлом году снизился на 100 миллиардов долларов, то есть компании снизили свои внешние заимствования на такую сумму», — отметила Набиуллина.Ранее сообщалось, что совокупный внешний долг России в 2014 году сократился до 600 миллиардов долларов.Материалы по теме08:17 27 января 2015Мусор для МинфинаКому подыгрывает Standard & Poor'sРуководитель ЦБ также подчеркнула, что количество долларовых вкладов населения, несмотря на ослабление рубля, сейчас не превышает 30 процентов от общего числа депозитов.«Мы увидели, что после того как рубль стабилизировался, происходит увеличение рублевых вкладов, потому что с повышением нами ключевой ставки многие банки повысили ставки по депозитам», — сказала она.Набиуллина добавила, что, согласно прогнозам Центробанка, пик инфляции в России ожидается во втором квартале 2015 года, затем она будет снижаться и в начале 2016-го «выйдет на более привычные однозначные уровни».30 января регулятор понизил ключевую ставку до 15 процентов. Представители ЦБ отметили, что резкое повышение ставки в середине декабря с 10,5 до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России».По итогам прошлого года инфляция составила 11,4 процента.
