
Украинский центровой «Финикс Санс» Алексей Лень заплатит штраф в размере 20 тысяч долларов за драку с игроком «Майами Хит» Хассаном Уайтсайдом, произошедшую во время матча Национальной баскетбольной ассоциации (НБА). Такое решение принял дисциплинарный департамент НБА, сообщается на сайте организации.Баскетболист «Санс» приговорен к штрафу в 20 тысяч долларов, его оппонент — к взысканию в размере 15 тысяч долларов. Лень должен заплатить большую сумму, поскольку он был зачинщиком потасовки.Инцидент произошел 2 марта во время матча между «Финиксом» и «Майами» (98:115). После успешного броска Уайтсайда в третьей четверти украинец оттолкнул соперника, и они повалили друг друга на паркет. Другие участники матча быстро разняли драку. В итоге и Лень, и Уайтсайд были удалены до конца встречи.21-летний уроженец Луганской области Алексей Лень выступает за «Финикс» с 2013 года. В текущем сезоне он провел за «Санс» 58 игр, в среднем набирая по 6,5 очков за матч. Украинец переехал в США в 2011 году, свои выступления начинал в составе команды Мэрилендского университета. Рост Леня составляет 2,16 метра.
