
КНДР разработала план вторжения в Республику Корея, который займет не более недели. В случае сопротивления Южной Кореи и при противодействии армии США, Северная Корея готова завершить захват юга полуострова за 15 дней, сообщает в четверг, 8 января, южнокорейская газета Korea JoongAng Daily.В плане предусмотрено применение так называемых асимметричных возможностей КНДР, в том числе — ядерного оружия. Кроме обычного вооружения, артиллерии, танков и самолетов, в боевых действиях будут задействованы подразделения специального назначения (их численность увеличена с 80 до 200 тысяч военнослужащих).Проект боевых действий был разработан еще в 2012 году, менее чем через год после прихода Ким Чен Ына к власти. Северокорейское командование намеревалось завершить подготовку к войне в 2013 году, но позже срок был продлен на один год. 2014-й был объявлен «годом великой войны за воссоединение».Новый план войны основан на анализе последних военных операций США в Ираке и Афганистане. «КНДР пришла к выводу, что в затяжной войне у нее нет шансов. Для быстрого завершения боевых действий Пхеньян выбрал асимметричную войну, которая является единственно возможной, несмотря на давление и осуждение международного сообщества», — цитирует издание свой источник в спецслужбах.В феврале 2013 года Северная Корея провела третье испытание ядерного боезаряда. В 2012 году проведено 18 испытательных запусков ракет.
