
Exxon Mobil уведомила Минэнерго России о том, что подала иск в Стокгольмский арбитражный суд с требованием изменить трактовку пункта соглашения о разделе продукции (СРП) «Сахалин-1» в части налогообложения. Об этом газете «Ведомости» сообщил министр энергетики Александр Новак.Американская компания требует возместить часть налога на прибыль, которую считает переплаченной за последние шесть лет. Речь идет о 500 миллионах долларов. Сама Exxon Mobil в качестве компромисса предлагает возместить ей половину переплаченной суммы, и в дальнейшем перейти на расчет налога по ставке 20 процентов, вместо нынешних 35 процентов.Позиция России заключается в том, что условия СРП не меняются в период срока их действия, отмечает источник издания, близкий к одной из сторон переговоров. Москва готовит свой компромиссный вариант и рассчитывает на внесудебное урегулирование. По его данным, Exxon Mobil не обращалась в суд до последнего, однако 28 марта истекал срок исковой давности.Материалы по теме16:23 10 февраля 2015Шельфовка экономикиКак российские регионы собираются освоить континентальный шельфДве недели назад в Москву для переговоров по этому вопросу приезжал президент компании Рекс Тиллерсон, но договориться не удалось. Тем не менее, он заверил, что сворачивать бизнес в России Exxon Mobil не собирается. Новак позже говорил, что вопрос о снижении налога находится на рассмотрении в правительстве.«Сахалин-1» вышел на безубыточный уровень в 2008 году, и с 2009 года его участники выплачивали налог на прибыль по ставке 35 процентов. Между тем в России в 2009 году налог на прибыль был снижен до 20 процентов. Источники газеты утверждают, что Exxon Mobil пыталась добиться изменения ставки с 2009 года. Однако компания на своей позиции сильно не настаивала, поскольку ситуация была спокойной.Введенные в 2014 году санкции резко ее изменили. Основные направления сотрудничества к осени оказались заморожены, Exxon Mobil оценила свои убытки в России в миллиард долларов и несколько месяцев назад жестко подняла вопрос о налоге.Exxon Mobil является оператором проекта «Сахалин-1» и владеет его 30 процентами. Партнерами американцев являются японская Sodeco (30 процентов),  «Роснефть» (20 процентов) и индийская ONGC (20 процентов).
