
Турецкий вице-премьер Нуман Куртулмуш (Numan Kurtulmuş) заявил, что сирийский вопрос не должен сказываться на сотрудничестве Анкары и Москвы. Об этом он рассказал агентству «Анадолу».«Турция и Россия долгие годы живут в мире. Мы имеем экономические, политические и очень хорошие торговые отношения. Эти отношения не должны страдать из-за каких-либо политических интересов в Сирии», — сказал он.8 октября президент Турции Тайип Эрдоган заявил, что Анкара может пересмотреть вопрос о закупках российского газа. Он указал, что при необходимости Турция может получать газ из других источников. Эрдоган также пригрозил отказом от сооружения АЭС «Аккую» по российскому проекту. «Если русские не построят АЭС, кто-то другой придет и построит ее», — отметил президент. В Кремле на это сказали, что Москва ценит отношения с Анкарой и надеется, что они будут развиваться, а также что сотрудничество двух стран является «истинно взаимовыгодным».Материалы по теме07:05 21 апреля 2015Потенциал сближенияЧто Россия и Турция могут дать друг другу00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»За два дня до заявления Эрдогана «Газпром» объявил, что мощность газопровода «Турецкий поток» будет уменьшена вдвое — до 32 миллиардов кубометров газа в год. По словам главы компании Алексея Миллера, в рамках проекта будут построены две нитки трубы (изначально планировалось четыре общей мощностью 63 миллиарда кубометров). В сентябре стало известно, что сроки ввода в эксплуатацию первой нитки сдвигаются с декабря 2016 года на неопределенное время.Охлаждение отношений Москвы и Анкары произошло после вторжения российской авиации в воздушное пространство Турции. Российского посла несколько раз вызывали в турецкий МИД в связи с этими инцидентами (по утверждению НАТО, имевшими место 3 и 4 октября). В Минобороны РФ подтвердили только один из случаев, объяснив его тем, что авиабаза Хмеймим в Сирии, где Москва осуществляет воздушную операцию, находится  в 30 километрах от границы с Турцией и при определенных климатических условиях заход на аэродром осуществляется с севера. «Поэтому данный инцидент — следствие неблагоприятных погодных условий в этом районе», — подчеркивали в министерстве.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков указывал, что Москва предоставила Анкаре исчерпывающие объяснения по поводу инцидента (хотя в НАТО так не считают), а также выражал надежду, что это не повлияет на реализацию «Турецкого потока». Между тем премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу говорил, что между странами не произошло никакой напряженности.
