
Американская поп-певица Мадонна предложила лидеру партии «Национальный фронт» Марин Ле Пен выпить и обсудить права человека. Об этом она заявила в эфире французской передачи Le Grand Journal на канале Canal+.«Я хотела бы встретиться с ней (Ле Пен), поговорить и услышать, что для нее значат права человека не только во Франции, но и во всем мире», — призналась певица. По ее словам, она стремится понять политика, а не вести войну с ней.Как сообщает BFMTV со ссылкой на представителей «Национального фронта», Ле Пен еще не ответила на предложение Мадонны.Материалы по теме08:32 10 декабря 2014За Москву и против БрюсселяВнешнеполитические устремления Марин Ле Пен27 февраля Мадонна заявила, что недовольна нацистскими настроениями в Европе и что уровень нетерпимости очень пугает ее.Кроме того, она призналась, что получила угрозы от Ле Пен после того, как она продемонстрировала провокационный ролик в 2012 году во время концерта в Париже. На видео политик был изображен со свастикой на лбу. После того как «Национальный фронт» подал в суд на певицу, свастику в ролике заменили на знак вопроса.«Национальный фронт» в марте 2014 года занял третье место на муниципальных выборах, получив 6,8 процента голосов, а на последних выборах в Европарламент увеличил свое присутствие в этом органе с 3 до 22 депутатов. Марин Ле Пен в ноябре прошлого года была переизбрана председателем партии.
