
Бывший директор пограничной службы Казахстана Нурлан Джуламанов приговорен к 11 годам лишения свободы в колонии строгого  режима. Об этом сообщает агентство «Новости-Казахстан». Джуламанов обвинялся в получении взяток в особо крупном размере.«Окончательно назначить 11 лет лишения свободы с конфискацией имущества, лично принадлежащего ему или являющегося долей в общей совместной собственности, с пожизненным лишением права занимать ответственные руководящие должности на госслужбе», — зачитал приговор судья Ербол Ахметжанов.Кроме того, по решению суда Джуламанов лишился воинского звания генерал-лейтенанта и ордена «Данк» второй степени (орден «Славы» в Казахстане).По версии следствия, Джуламанов во главе созданной им организованной группы получил взятки в размере 1,4 миллиона долларов в период с лета 2013 года по октябрь 2014 года. Бывший глава Погранслужбы своей вины в суде не признал и заявил, что дело против него сфабриковано и является политическим заказом.О задержании Джуламанова стало известно 27 октября 2014 года. Он возглавлял Погранслужбу Казахстана с января 2013 года. До этого он был заместителем начальника Генштаба Вооруженных сил Казахстана и заместителем министра обороны республики.
