
Полиция Чехии обнаружила в грузе бананов рекордную партию кокаина — более 100 килограммов наркотика. Об этом сообщает Associated Press. Фрукты предназначались для одного из местных супермаркетов.По словам представителя отдела полиции по борьбе с наркомафией Барборы Кудлаковой (Barbora Kudlackova), на черном рынке стоимость изъятого наркотика составила бы около 40 миллионов долларов.Из какой страны были доставлены бананы, не уточняется. Другие подробности операции сотрудники полиции также отказались сообщать.Кудлакова добавила, что эта партия побила прежний рекорд. В 1999 году обнаружили 117 килограммов кокаина.За последние несколько лет большие партии кокаина в фруктах неоднократно обнаруживали в Дании и Германии. В январе 2014 года в магазинах торговой сети Aldi обнаружили около 140 килограммов этого наркотика в ящиках из-под бананов. Стоимость кокаина оценивалась в пять миллионов евро. Его ввезли в Германию из Южной Америки.
