
Компания «АФ Телеком Холдинг», входящая в холдинг Алишера Усманова USM, заложила в Сбербанке 52 процента минус 1 акция сотового оператора «МегаФон». Об этом говорится в едином федеральном реестре сведений о фактах деятельности юридических лиц.Речь идет о 322,4 миллиона обыкновенных акций оператора номиналом 0,1 рубля. По какой именно сделке были заложены ценные бумаги, не уточняется. На весь период залога собственник не сможет совершать с ним никаких сделок.4 декабря «МегаФон» заключил со Сбербанком револьверное кредитное соглашение на общую сумму до 30 миллиардов рублей сроком на 5 лет, сообщалось на сайте компании. Указывалось, что средства могут быть направлены на финансирование общекорпоративных целей оператора.В сентябре сообщалось, что крупнейший скандинавский оператор TeliaSonera собирается свернуть свою деятельность в регионе Евразия. В России компании напрямую принадлежит 25,17 процента акций оператора связи «МегаФон», но об изменении стратегии в стране компания не сообщила.За третий квартал 2015 года «Мегафон» увеличил чистую прибыль за третий квартал 2015 года на 4 процента против прошлогоднего, до 13,3 миллиарда рублей. Консолидированная выручка выросла на 0,3 процента, до 81,3 миллиарда рублей. При этом выручка от мобильной передачи данных увеличилась на 24,6 процента, составив 21,6 миллиарда.«МегаФон» — российский оператор мобильной связи. 50 процентов плюс 100 акций компании контролируется USM Holdigns Алишера Усманова. 25,17 процента акций владеет скандинавская TeliaSonera Group, 7,57 процента — 100-процентная «дочка» оператора Megafon Investments Ltd, 2,5 процента — Anfimako Ltd Ивана Таврина (гендиректор «Мегафона»).
