
Россия ведет переговоры с Кубой об участии НПК «Уралвагонзавод» и Тверского вагоностроительного завода (ТВСЗ) в модернизации железных дорог этой страны. Стороны подписали 7 июля на выставке «Иннопром» в Екатеринбурге дорожную карту о сотрудничестве в производственной сфере, передает корреспондент «Ленты.ру».Министр промышленности и торговли России Денис Мантуров отметил, что к реализации проектов на Кубе министерство намерено привлечь Российский фонд прямых инвестиций и ближневосточные фонды.«При этом мы очень надеемся, что кубинские власти создадут коммерчески привлекательные условия для вхождения инвесторов в эти проекты», — заявил Мантуров.Особый интерес российской стороны вызывает сотрудничество в области гражданской авиации. Прежде всего, поставок пассажирских и грузовых самолетов семейств «Ил», «Ан» и «Ту». В области поставок отечественной вертолетной продукции было подписано соглашение, предусматривающее поставку вертолетов семейства «Ми».Аналогичную дорожную карту сроком на два года в области промышленного сотрудничества Минпромторг подписал с властями Аргентины. Одним из таких проектов станет организация поставок компанией «КамАЗ» своей продукции в Аргентину. Кроме того, согласно дорожной карте, при участии российского автогиганта в этой латиноамериканской республике будет создано совместное производство грузовых автомобилей КамАЗ.Другим важным проектом станет поставка энергетического оборудования для ГЭС «Чиуидо» (Chihuido) российской компанией «Силовые машины». В Аргентине также будет организовано совместное производство автомобильных газовых наполнительных компрессорных станций (АГНКС), которые будут поставляться в Россию и страны Латинской Америки. В сфере химической промышленности планируется согласовать поставку продукции фирмы «Август» в Аргентину, а в машиностроении — троллейбусов производства компании «Тролза».
