
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский считает, что после Крыма Россия должна вернуть территории, принадлежавшие ей до революции 1917 года, сообщает «Крыминформ».«Если  образно — то [вернуть] все, что было в составе Российской империи по состоянию на 1 января 1917 года. Потому что потом все отделения шли незаконно. После незаконного свержения царя, незаконно вдруг выделилась Польша, а независимость Финляндии была предоставлена решением Совнаркома, советского правительства. Но оно не имело права такие решения принимать», — заявил политик.Материалы по теме08:14 13 декабря 2014Четверть века с ЖириновскимЛДПР празднует 25-летиеВ то же время лидер либерал-демократов не возражает, если территория России станет такой, какой была на 1 января 1991 года, поскольку «русский народ оказался разделенным и еще миллионам русских приходится тяжело жить там, где их заставляют говорить на чужом языке». «Даже если кто-то скажет, что это у нас не получится, потому что кто-то там не хочет, то давайте хотя бы желать и думать о том, чтобы все наши соотечественники, которые хотят жить в составе российского государства — а этого хочет половина Украины — имели право реализовать его [свое желание] хотя бы в перспективе», — заключил политик.Жириновский не первый раз выступает за расширение территории страны. Почти за год до присоединения Крыма, в августе 2013 года, он заявил, что Крым, Донбасс и Харьков являются российскими землями. Также он выступал за то, чтобы Украина и Белоруссия вошли в состав Российской Федерации на правах новых федеральных округов.Крым и Севастополь присоединились к РФ в марте 2014 года после того, как в ходе референдума около 96 процентов проголосовавших высказались за данный шаг. Украина и ряд стран Запада считают  присоединение Крыма незаконным и называют аннексией.Финляндия была присоединена к Российской империи в 1809 году. В октябре 1917 года финский сейм провозгласил независимость страны. В декабре того же года независимость Финляндии признало советское правительство. Польша входила в состав Российской империи с 1815 по 1917 год.
