
В столичной полиции опросили 19-летнего водителя Porsche Panamera, устроившего 3 ноября массовое ДТП на Крымском мосту, сообщил ТАСС начальник пресс-службы главка МВД по Москве Андрей Галиакберов. На водителя составлены материалы о нарушении правил дорожного движения.«В дальнейшем по результатам судебно-медицинского исследования травм, полученных потерпевшими в данной аварии, будет принято процессуальное решение», — отметил он.Законный представитель владельца Porsche принес в подразделение ГИБДД десятки квитанций об оплате ранее выписанных штрафов. Галиакберов подчеркнул, что после проверки платежных квитанций «может быть принято решение о возврате транспортного средства его владельцу».4 ноября сообщалось, что за владельцем элитного автомобиля числится более 180 нарушений ПДД, при этом 118 штрафов не были оплачены.3 ноября на съезде с Крымского моста в сторону станции метро «Парк культуры» произошло ДТП с участием семи автомобилей. Виновником массовой аварии стал водитель Porsche Panamera. Пострадали три человека. По данным СМИ, элитное авто принадлежит бизнесмену Лазеру Балакеримову, который передал его управление 19-летнему Джабраилу А.28 октября сообщалось о том, что в ближайшие дни может быть возбуждено уголовное дело против «бриллиантового мальчика» на Ferrari, устроившего ДТП на съезде с Крымского моста. 18-летний Томас Левиев признал вину в совершении ДТП и расписался в постановлении, выписанном Госавтоинспекцией по административному материалу за управление транспортным средством водителем, не имеющим прав. На молодого человека наложен штраф в размере 15 тысяч рублей.В ночь на 16 октября Левиев, управлявший автомобилем Ferrari, на большой скорости врезался в отбойник. После этого автомобиль выбросило на встречную полосу, где он столкнулся с Volvo и Ford. В результате аварии пострадали три человека, в том числе гражданин Франции.
