
Власти Грузии готовы к проведению переговоров с Россией, нацеленных на достижение конкретного результата. Об этом, как сообщает пресс-служба правительства Грузии, заявил в ходе Мюнхенской конференции по безопасности премьер-министр страны Ираклий Гарибашвили.Глава правительства заявил, что готов к встрече с президентом России Владимиром Путиным, но отметил, что для этого требуется тщательная подготовка. Гарибашвили также выразил уверенность, что будущее Абхазии и Южной Осетии может быть связано только с Грузией, и вновь раскритиковал подписание Россией союзных договоров с этими республиками.Материалы по теме09:44 30 мая 2014Взгляд из ТбилисиВ Грузии испугались присоединения Абхазии к РоссииГрузия разорвала дипломатические отношения с Россией в августе 2008 года после конфликта в Южной Осетии и последовавшего за ним признания независимости Южной Осетии и Абхазии. В 2012 году после прихода к власти представители коалиции «Грузинская мечта» заявили о намерении нормализовать отношения с РФ.В январе 2015 года Госдума России ратифицировала договор с Абхазией о союзничестве и стратегическом партнерстве. Документ предусматривает совместные действия по охране грузино-абхазской границы и морских пространств, на которые распространяется суверенитет Республики Абхазия.Ранее президент Грузии Георгий Маргвелашвили заявил, что этот договор «создает угрозу стабильности на Южном Кавказе» и «вводит в тупик те переговоры, которые были между Россией и Грузией по вопросам нормализации отношений».
