
В Анталье в результате ДТП погиб двенадцатилетний школьник из России. Ребенка, приехавшего в Турцию для участия в олимпиаде, сбила машина. Об этом РИА Новости сообщили в российском генконсульстве в Анталье.Как сообщает «Российская газета», погибший учился в ейской гимназии №14 и был внуком депутата Законодательного собрания Краснодарского края Виктора Дедешко. Последний вместе с родителями ребенка уже вылетел в Анталью.«12-летний мальчик возвращался из школы и переходил дорогу вместе со своей учительницей, в тот момент как из-за угла вылетел легковой автомобиль и сбил пешеходов. По словам очевидцев, преподавателя отбросило в сторону и она сильных ранений не получила. У школьника врачи зафиксировали множественные травмы, и он вскоре скончался в реанимации городской больницы», — приводит газета сообщение администрации Ейска.«Российская газета» отмечает, что мальчик участвовал в международной олимпиаде уже в пятый раз. В 2014 году он победил в ней, получив грант на развитие способностей.Турецкое издание Aksam уточняет, что инцидент произошел в среду, 4 ноября. По его информации, водитель автомобиля, сбивший ребенка, арестован.
