
В Йемене начиная с 19 марта погибли 549 человек, более 200 из них — мирные жители. Об этом сообщает в воскресенье, 5 апреля, ТАСС со ссылкой на данные Управления по координации гуманитарных вопросов ООН (УКГВ).В число погибших вошли жертвы терактов в двух мечетях в столице Йемена Сане 20 марта. Еще 1707 человек получили ранения. При этом в УКГВ отметили, что данные о погибших и пострадавших могут быть занижены, поскольку не все получившие ранения имеют доступ к медицинской помощи, а погибших зачастую сразу же хоронят их семьи.В ООН также призвали все стороны конфликта в Йемене сделать все для того, чтобы не допустить гибели гражданских лиц, а также обеспечить передвижение гуманитарных конвоев.В свою очередь, в Международном комитете Красного креста (МККК) в воскресенье сообщили, что международная коалиция, которая проводит в Йемене операцию «Буря решимости», разрешила отправить в эту страну два самолета с грузом и персоналом. В МККК выразили надежду, что рейсы прибудут в Сану уже в понедельник, 6 апреля.В конце марта в Йемене резко обострилась ситуация после того, как коалиция во главе с Саудовской Аравией начала военную операцию «Буря решимости», направленную против повстанцев-хоуситов и сторонников бывшего президента страны Али Абдаллы Салеха. О военном вмешательстве просил президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади, который после переворота, устроенного хоуситами, был вынужден покинуть страну.В минувшие сутки коалиция продолжила нанесение ударов по позициям повстанцев. Как сообщает РИА Новости, в воскресенье бомбардировке подверглись порт Ас-Салиф на западе Йемена, а также военный аэропорт города Ходейда. Кроме того, авиация коалиции нанесла удары по позициям хоуситов в порту Адена, при этом в операции также были задействованы боевые корабли коалиции. О жертвах и пострадавших информации нет.
