
Новосибирский областной суд приговорил бывшего вице-мэра Новосибирска Александра Солодкина к 8,5 годам колонии и штрафу в размере 505 тысяч рублей, передает ТАСС.Его отец — бывший советник губернатора области по спорту Александр Солодкин-старший — получил шесть лет заключения со штрафом 1,2 миллиона рублей, бывший замглавы УФСКН региона Андрей Андреев — 11 лет колонии со штрафом 805 тысяч рублей. Андреев решением суда также лишен специального звания полковника.В счет наказания зачтен срок ареста подсудимых. Оба Солодкина и Андреев находятся под арестом более пяти лет. Гособвинитель просил приговорить их к большим срокам, чем они получили, Солодкину-младшему — 13,5 лет, Солодкину-старшему — 14 лет, Андрееву — 15 лет.Все они признаны виновными в участии в организованном преступном сообществе (ОПС) Александра Трунова и ряде других преступлений. Установлена вина Солодкина-старшего в покушении на убийство предпринимателя Фрунзика Хачатряна и двух эпизодах мошенничества, включая хищение более 1 миллиона рублей из бюджета при проведении спортивного мероприятия. Солодкин-младший признан виновным в подстрекательстве членов ОПС к поджогу двух автомобилей Jeep Grand Cherokee, принадлежавших Хачатряну. Также он совместно с Андреевым похитил 20 тысяч долларов за якобы оказанную помощь в невозбуждении уголовного дела.Подсудимые заявляли на процессе, что дело носит заказной характер и было сфабриковано бывшими главами местной полиции, один из которых сейчас находится под следствием, а другой занимает пост вице-губернатора Новосибирской области. Их доводы суд счел несостоятельными.Брат бывшего вице-мэра Юрий Солодкин также находится под следствием. Его считают главарем ОПГ, занимавшейся незаконной банковской деятельностью, в том числе и в интересах фирм, контролируемых бандой Трунова.Труновская группировка действовала на территории Новосибирска с конца 1990-х годов. По версии следствия, тренер спортклуба «Заря» Александр Трунов создал в 1990-х годах банду. Члены ОПГ причастны к ряду убийств, в том числе к убийствам вице-мэров Новосибирска Игоря Белякова и Виктора Марьясова, начальника службы безопасности одного из заводов Алексея Дабеева и криминального авторитета Николая Акеньшина. В 2009 году она была обезврежена. Организатор группы в 2012-м был приговорен к 22 годам лишения свободы.
