
В 2015 году в Сеуле появится памятник танцу Gangnam Style из одноименного клипа южнокорейского исполнителя PSY, сообщает  агентство «Ёнхап». Изваяние будет изображать элемент танца — скрещивающиеся в районе запястий руки.Автор проекта — скульптор Хванг Ман-Сеок. Власти Сеула уверены, что памятник станет популярным туристическим объектом. Он будет установлен перед выставочным и торговым центром COEX в районе Каннамгу (английский вариант произношения — Gangnam), увековеченном в песне PSY.Танец Gangnam Style стал всемирно популярным в 2012 году. Видео на эту песню удерживает рекорд по числу просмотров на YouTube — более 2,4 миллиарда.

Автор песни Gangnam Style — южнокорейский артист Пак Чэ Сан, известный под именем PSY. 37-летний певец, рэпер и продюсер выпускает альбомы с 2001 года.
