
МВД России предложило ввести в законодательство новую категорию работников частных охранных организаций — «контролер-наблюдатель». К ним будут относиться работники без лицензии охранника и соответствующего правового статуса, передает РИА Новости.Проект федерального закона опубликован на портале проектов нормативных правовых актов. Согласно тексту документа, в обязанности таких контролеров войдет только «визуальный контроль, в том числе с использованием технических средств охраны, за посетителями и прилегающей территорией, с целью сохранности имущества».При этом обязанности исключают непосредственное взаимодействие с гражданами. В случае противоправных действий «контролер-наблюдатель» должен будет незамедлительно передать информацию уполномоченным частным охранникам либо полиции.По данным экспертов, в эту категорию попадет абсолютное большинство так называемых охранников в торговых точках и других небольших коммерческих организациях. Они не проходили соответствующего обучения, не сдавали экзаменов, не имеют права пользоваться спецсредствами и оружием.Как пояснили свою позицию авторы законопроекта, предлагаемое нововведение связано с участившимися случаями нарушений прав граждан лицами, являющимися по должности администраторами, которых торговые сети привлекают к наблюдению за сохранностью имущества.«Лица, не являющиеся работниками охранных структур, зачастую применяют в отношении граждан правоограничительные меры, связанные с задержанием, осмотром выносимых личных вещей граждан и т.п», — напомнили они.Как отметили инициаторы поправок, официальное введение новой категории работников охранных предприятий позволит привлечь граждан, желающих работать в негосударственных структурах безопасности, но без получения правового статуса частного охранника. К ним могут быть отнесены граждане с ограниченными возможностями, пенсионеры, студенты.
