
Цена за пакет воздуха с концерта рэпера Канье Уэста на аукционе eBay достигла 60 тысяч долларов, пишет The Independent.Товар был выставлен на продажу неделю назад. Стартовая цена за пакет, в котором якобы находились частички пота артиста, составляла пять долларов. По словам продавца из американского штата Пенсильвания, он находился в первых рядах на концерте Уэста, когда тот совершал турне в поддержку альбома Yeezus. Никаких доказательств, что владелец пакета действительно был на шоу, представлено не было.В итоге лот сняли с сайта за два дня до окончания торгов. Остается неизвестным, была ли сделка завершена.Между тем на eBay уже появилось более десятка других подобных предложений. Продают не только пакеты с «самым настоящим» воздухом с концерта артиста, но и с газами Уэста. Также предлагают воздух «людей, которые могли бы поменьше волноваться о Канье Уэсте» и воздух «на 99,9 процента не с концерта» рэпера.Кроме того, на торги выставлен воздух с выступлений канадского певца Джастина Бибера и британской мальчиковой группы One Direction.
