
На Братском лесоперерабатывающем заводе группы «Илим» произошел взрыв, передает ТАСС. По информации агентства, инцидент произошел на хлорном производстве.«Возможно, взорвалась одна из емкостей. Трое человек пострадали, один погиб», — рассказал собеседник агентства в оперативных службах Братска.Представитель «Илима» подтвердил, что на комплексе произошел «тяжелый несчастный случай», отметив, что в компании идет заседание оперативного штаба. «Территория, занятая под производство, довольно крупная, одномоментно оценить характер и последствия случившего довольно сложно», — пояснил он.РИА Новости со ссылкой на представителя компании Татьяну Косицыну сообщает, что в результате происшествия один человек погиб, двое госпитализированы. По словам Косицыной, пострадавшие не являются сотрудниками «Илима» — это якобы рабочие подрядной организации, проводившей ремонтные работы.Собеседник агентства добавила, что мужчины должны были работать в другом закрытом помещении, также они, по предварительным данным, вели свою деятельность с нарушением техники безопасности. «Почему они там оказались, что там случилось, почему произошел хлопок? Сейчас выясняют специалисты», — заявила она, добавив, что разрушений и угрозы экологической обстановке нет.Группа «Илим» — крупнейшая компания российской целлюлозно-бумажной промышленности, отмечает РИА Новости. Стратегическим партнером компании и владельцем 50 процентов ее акций является крупнейшая в мире целлюлозно-бумажная фирма International Paper. Штаб-квартира группы расположена в Санкт-Петербурге. В общей сложности на предприятиях «Илима» работают 17 тысяч человек.
