
В сухопутных войсках появятся курсы повышения квалификации офицерского состава, аналогичные ликвидированным в 2009 году курсам «Выстрел». Об этом «Интерфаксу» заявил координатор управления генеральных инспекторов Минобороны Юрий Якубов.«Под руководством главкомата сухопутных войск создаются выездные (мобильные) курсы по переподготовке офицерского состава в батальонном звене, которые будут функционировать на временной основе в учебных центрах военных округов. Такие выездные курсы, как мне представляется, будут аналогичны Высшим офицерским курсам "Выстрел", которые были необоснованно ликвидированы в 2009 году», — сообщил он.Главной целью воссоздания таких курсов Якубов назвал совершенствование профессиональных навыков командиров и подготовку офицеров для назначения на вышестоящие должности. Говоря об офицерах батальонного звена, он уточнил, что речь идет о комбатах, их заместителях, начальниках штабов и разведки батальонов, а также других профильных штатных категориях.В будущем, как отметил координатор, будет целесообразно создать стационарные курсы офицерского состава на базе учебного центра Общевойсковой академии вооруженных сил или на базе нового межвидового Центра боевой подготовки, который создается в Западном военном округе на Мулинском полигоне в Нижегородской области.Высшая стрелковая школа командного состава РККА была создана в ноябре 1918 года путем переформирования Ораниенбаумской офицерской стрелковой школы Русской императорской армии. С 1923 года она получила имя «Выстрел». Основной профиль — тактическая, огневая и методическая переподготовка офицеров, занимающих командные должности на уровне «батальон-полк». Курсы располагались в подмосковном Солнечногорске. В октябре 2009 года были расформированы.
