
Создатели боевой машины пехоты (БМП) на платформе «Курганец-25» сделали пульт ее управления похожим на геймпад игровой приставки Sony Playstation. Об этом в интервью ТАСС заявил вице-президент и совладелец разработавшего бронемашину концерна «Тракторные заводы» Альберт Баков.«Я два года потратил на то, чтобы убедить конструкторов сделать пульт в "Курганце" похожим на геймпад Sony Playstation, чтобы молодому бойцу было проще ориентироваться», — пояснил он. Баков также отметил, что новая БМП получила беспрецедентный уровень защиты личного состава, в том числе от атаки из верхней полусферы. По его словам, все это привело к увеличению массы машины, однако конструкторы сумели обеспечить «Курганцу» способность преодолевать водные преграды без предварительной подготовки.БМП «Курганец-25» будут показаны на Параде Победы на Красной площади 9 мая.«Курганец-25» — новая средняя гусеничная платформа, на базе которой предполагается создание БМП, а также целого ряда иных боевых машин. «Курганец» строится по модульной схеме и планируется к запуску в серийное производство в 2016 году. Машина с предположительной боевой массой 25 тонн оснащается перспективным боевым модулем, включающим 30-миллиметровую автоматическую пушку 2А42, четыре контейнера для управляемых ракет «Корнет» и 7,62-миллиметровый пулемет ПКТ.
