
Китай начал строительство своего участка газопровода «Сила Сибири», сварка первого стыка намечена на конец июня. Об этом, как говорится в сообщении «Газпрома», стало известно по итогам встречи в Пекине председателя правления российского холдинга Алексея Миллера, первого заместителя премьера Госсовета КНР Чжан Гаоли и председателя совета директоров Китайской национальной нефтегазовой корпорации (CNPC) Ван Илиня.«На прошлой неделе строительство газопровода для приема газа из России официально стартовало в Китае, а сварка первого стыка намечена на конец июня», — говорится в сообщении «Газпрома».В российском холдинге также отметили, что работы на российском участке трубопровода по восточному маршруту поставок газа в Китай идут по графику.Строительство магистрального газопровода «Сила Сибири» началось в сентябре прошлого года. В апреле 2015 года глава «Газпрома» Алексей Миллер пообещал, что работы займут не более шести лет.В конце мая 2014 года «Газпром» и CNPC подписали договор о поставках российского газа в Китай по восточному маршруту. Договор заключен сроком на 30 лет и предполагает поставку российского газа в КНР в объеме 38 миллиардов кубометров в год. Стоимость контракта составила 400 миллиардов долларов. Энергоноситель будет поставляться из Якутского и Иркутского центров газодобычи по магистральному газопроводу «Сила Сибири».
