
Международная федерация футбольных ассоциаций (ФИФА) не поддержала инициативу нескольких американских конгрессменов лишить Россию права провести чемпионат мира 2018 года. Об этом в четверг, 2 апреля, сообщает Associated Press со ссылкой на электронное письмо директора ФИФА по коммуникациям Делии Фишер.«Бойкот спортивных состязаний или политика изоляции или конфронтации не являются наиболее эффективными способами решения проблем», — написала Фишер.Состязания такого уровня могут стать толчком для конструктивного политического диалога. «Мы видим, что чемпионат мира способен быть силой, идущей во благо. И FIFA считает, что именно так и будет с чемпионатом мира в России», — подчеркнула представитель федерации.Материалы по теме17:20 23 января 2015Достать по БлаттеруПочему ФИФА теряет деньги и репутациюГруппа американских сенаторов накануне направила президенту FIFA Йозефу Блаттеру письмо с требованием лишить Россию права на проведение чемпионата. По их мнению, это неуместно укрепит престиж нашей страны.  Под письмом стоят подписи как сенаторов-демократов, так и республиканцев, в том числе бывшего кандидата в президенты США Джона Маккейна.Год назад — в марте 2014 года — американские сенаторы Марк Кирк и Дэн Коатс также обращались к Блаттеру с просьбой приостановить членство России в ФИФА и лишить страну права проведения ЧМ-2018. Тогда в федерации отказали политикам в просьбе, ответное письмо написал генеральный секретарь ФИФА Жером Вальке.С призывами повлиять на Россию через какие-то санкции в футбольной сфере выступили и другие политики, и тренеры национальных команд. Но были и голоса против: например, такую идею не поддержал премьер Великобритании, страны — прародительницы игры.
