
Миллиардер Алишер Усманов согласился помочь Российскому футбольному союзу (РФС) оплатить долг перед тренером национальной сборной Фабио Капелло из-за чувства стыда. Об этом сообщает РБК со ссылкой на министра спорта России Виталия Мутко.«Ему (Усманову) как гражданину тоже было стыдно, что мы готовимся проводить чемпионат мира по футболу в 2018 году, а закрыть долг перед главным тренером сборной России не можем», — заявил чиновник.Сам предприниматель в своем заявлении, которое распространило агентство «Р-Спорт», подтвердил факт оказания финансовой помощи РФС и ее сумму — 400 миллионов рублей. Деньги перечислены в виде целевого кредита, который можно потратить только на оплату контракта Капелло.Материалы по теме15:48 20 января 2015Николай неугодникФабио Капелло заплатят, но не всеТакже Усманов раскритиковал президента РФС Николая Толстых. По словам бизнесмена, «нельзя доводить ситуацию до такого абсурда», а случившееся — «повод дать оценку о несостоятельности руководителя РФС».Займ для погашения долга перед Капелло был получен после обращения Мутко к ряду бизнесменов. Суммы хватит, чтобы покрыть большую часть 600-миллионной задолженности, образовавшейся за восемь последних месяцев перед тренером и менеджером сборной России Оресте Чинквини. РФС аргументирует произошедшее отсутствием целевого финансирования, предназначенного для обеспечения контракта итальянца.Алишер Усманов входит в попечительский совет оргкомитета чемпионата мира по футболу 2018 года, а также является акционером лондонского «Арсенала». По данным за 2014 год, капитал бизнесмена составляет 18,6 миллиарда долларов.
