
Сотни тысяч испанцев выступили против уроков корриды в школе. Соответствующая петиция была направлена в министерство образования, сообщает The Guardian.Курс корриды включает в себя две тысячи часов теоретических и практических занятий — учеников предлагают научить быстрой чистке костюма и способам красиво размахивать красным полотнищем. С инициативой его введения в октябре выступило министерство образования. Предполагается, что школьники в возрасте от 15 до 17 лет, решившие после окончания обучения заняться профподготовкой, смогут получить знания, необходимые в профессии матадора.Критики идеи обвинили власти в нецелевом расходовании средств. «Они хотят законсервировать угасающую традицию, обучая 15-летних детей пыткам животных, лишний раз издеваясь над и так сомнительной репутацией испанской системы образования», — изложил свои мысли автор петиции Карлос Мойя Веласкес (Carlos Moya Velázquez) на сайте Change.org.Материалы по теме15:01 15 октября 2015Шутники рогатыеСамые смешные нападения быков на двуногих противниковВсего документ подписали более 435 тысяч человек. Примерно 70 процентов из них — испанцы, остальные — выходцы из латиноамериканских стран. Министр образования, в свою очередь, выступил в защиту инициативы. Он заявил, что коррида — давняя испанская традиция, и помимо навыков для боя с быками, школьники получат знания по математике и испанскому языку.В последнее время левые политики, пришедшие к власти в ряде испанских регионов после майских выборов, сокращают субсидии на корриду и препятствуют ее проведению. Тем не менее на 2015 год по всей стране в трех тысячах муниципалитетов было запланировано проведение 16 тысяч празднеств с участием быков.
