
Глава парламентской фракции правящей в Венгрии партии «Фидес» Антал Роган предложил выселить из страны всех нелегальных мигрантов. Об этом сообщает Reuters. По мнению Рогана, этот вопрос правительству следует вынести на общественное обсуждение.Кроме того, законодатель заявил, что в стране уже не хватает работы для приезжих, которые въезжают в страну в качестве политических беженцев. В связи с этим он призвал правительство полностью закрыть страну для экономических мигрантов.Ранее, как передает Associated Press, член крайне правой партии «Йоббик», мэр города Ашотхалом Ласло Тороскай (Laszlo Toroczkai) выступил за строительство двадцатикилометровой ограды на границе с Сербией.Материалы по теме15:08 11 апреля 2014Бедный «Йоббик»Ультраправые берут власть в Венгрии«Среди мигрантов могут быть террористы или преступники, а это риск и для Западной Европы», — предупредил он. По его словам, деньги на стену должен выделить ЕС.2 февраля венгерская полиция задержала 330 мигрантов из Косово без документов, собиравшихся на поезде через Будапешт добраться до Мюнхена. Многие из них заранее попросили убежище в ЕС, а другие сделали это после задержания.С начала года венгерские власти получили 14 тысяч просьб о предоставлении убежища, в то время как за весь 2014 год — 43 тысячи.
