
Канадский певец Джастин Бибер собрался стать профессиональным рестлером. Как сообщает Mirror, артист ведет переговоры с американской компанией World Wrestling Entertainment (WWE) — крупнейшим в мире организатором шоу профессионального рестлинга.Материалы по теме08:01  5 апреля 2015Танки на КалифорниюБолгарский рестлер произвел фурор на шоу WrestleManiaПо информации издания, 21-летний певец намерен объединиться с чемпионом WWE Джоном Синой и Полом Уайтом по прозвищу Биг Шоу для боя против Уиндэма Ротунды, выступающего под именем Брэй Уайатт.Креативный менеджер WWE Кевин Эк подтвердил факт переговоров с Бибером, но усомнился в их успехе, так как, по мнению компании, появление певца на ринге будет плохим пиаром. Эк отметил, что единственный вариант, при котором возможен дебют Бибера в рестлинге, — это одобрение такого шага боксером Флойдом Мэйуэзером, который дружит с артистом.В 2014 году представители певца уже обсуждали с WWE возможность участия Бибера в шоу под эгидой организации, но сторонам не удалось прийти к соглашению.В шоу WWE, как правило, участвуют бойцы высокого роста (в основном, от 1,80 метра) с очень развитой мускулатурой. Примечательно, что Бибер не обладает ни тем, ни другим: его рост, по данным сайта healthyceleb.com, составляет 1,75 метра, а вес — 66 килограммов.
