
Министр юстиции и миграции Швеции Морган Юханссон заявил, что потенциал страны по приему беженцев исчерпан и мест для размещения мигрантов больше нет. Об этом сообщает «Радио Швеция».На специально созванной пресс-конференции Юханссон объявил, что лимит давно превышен: в настоящее время не хватает 20 тысяч так называемых «эвакуационных мест» — чаще всего этим понятием обозначаются матрасы на полу школьного спортзала.Материалы по теме00:29 15 октября 2015Приемыши в шведской семьеЧем северное королевство привлекает мигрантов«В последние недели мы наблюдаем стремительное и драматическое развитие ситуации, — заявил министр. — Нам сложно принимать столько много людей в такие сжатые сроки. Многие наши действия для решения этой проблемы требуют времени, ждать от них эффекта завтра или через месяц неразумно».Коллега Юханссона, глава Минфина страны Магдалена Андерссон, сообщила, что Швеция не может гарантировать беженцам крышу над головой, и посоветовала им оставаться в Германии.Большинство мигрантов — беженцы из Сирии. Они нередко прибывают в Европу по морю на судах в ужасающем техническом состоянии, не рассчитанных на перевозку людей. В результате они часто гибнут: 30 октября в Эгейском море утонули 22 человека, среди которых было 12 детей. Всего за октябрь в результате происшествий на море погибли 68 беженцев — они стремятся добраться до Европы до наступления зимних холодов. Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, беженцев — 4 миллиона.
