
Крупный пожар на шинном складе, расположенном на территории бывшего московского завода имени Лихачева (ЗИЛ), потушен. Об этом информирует «Русская служба новостей».Возгорание обнаружено около 13:00 мск, локализовано в 15:42 мск. Горело здание шинного склада, арендованного коммерческой структурой. Огнем было охвачено около двух тысяч квадратных метров. Пожару присвоили третью категорию сложности по пятибалльной шкале.В результате пожара обрушилась кровля здания на площади 80 квадратных метров, а также часть фасада на площади 300 квадратных метров. По данным МЧС, сохраняется угроза полного обрушения горевшего здания.Борьбу с огнем вели более 20 пожарных расчетов (59 человек личного состава). В тушении приняли участие три пожарных вертолета Ка-32, которые выполнили 24 сброса, вылив в общей сложности 100 тысяч литров воды на горящее здание.Обстоятельства возникновения пожара выясняются. Предварительно сообщается о четырех пострадавших.
