
В Китае начата проверка в отношении директора протокольного департамента МИД Чжан Куньшэна, который является также помощником министра иностранных дел. Об этом ТАСС сообщает в пятницу, 2 января, со ссылкой на китайский МИД.Материалы по теме12:36 12 мая 2014Охота на тигровБорьба с чиновничьей коррупцией в Китае ударила по экономике«Чжан Куньшэн освобожден от должности помощника министра. Он подозревается в нарушении дисциплины. В отношении него проводится проверка», — говорится в сообщении.Китайский новостной сайт Sina сообщает, что теперь на пост директора протокола назначен Цинь Ган, занимавший до этого должность официального представителя МИД КНР.Проверка в отношении дисциплинарных нарушений обычно ведет к коррупционному разоблачению китайских чиновников. Кампания борьбы с коррупцией в партийных рядах была развернута в Китае после прихода к власти в 2012-2013 годах «пятого поколения» руководителей во главе с председателем КНР, генеральным секретарем ЦК КПК Си Цзиньпином.
