
Апелляционный суд Рима вынес решение об экстрадиции в Россию бывшего главы Федерального агентства по обустройству государственной границы (Росграница) Дмитрия Безделова, подозреваемого в хищении одного миллиарда рублей. Об этом сообщил источник, близкий к следствию, передает РИА Новости.По словам источника, решение о выдаче чиновника принято по ходатайству российской Генпрокуратуры.Безделов был задержан в римском отеле Palladium Palace 28 октября 2014 года.МВД России объявило его в международный розыск в апреле 2014 года. Следствие подозревает чиновника в хищении почти одного миллиарда рублей из целевой программы «Развитие государственной границы РФ на 2003-2011 годы». В 2009 году эти деньги были выделены из бюджета на строительство пограничного пункта на границе с Абхазией, но в итоге оказались на счетах банка «Агросоюз», крупнейшим бенефициаром которого являлся отец Безделова.Дмитрий Безделов подал в отставку в октябре 2013 года. Решение о его увольнении принял премьер-министр Дмитрий Медведев по результатам проверки деятельности ведомства и материалам правоохранительных органов.После отставки его неоднократно и безрезультатно вызывали на допрос. После того как Безделов проигнорировал очередную повестку, его объявили в федеральный розыск. 
