
Московская полиция усилила охрану посольства Франции в центре российской столицы, передает «Интерфакс». На улице Большая Якиманка, где располагается дипмиссия Французской Республики, дежурит автобус с полицейскими. В обычные дни такого не наблюдается.Официально в московской полиции информацию об усилении охраны французского посольства пока не комментируют.В Париже тем временем продолжает развиваться ситуация с двойным захватом заложников. Вооруженный преступник днем 9 января взял в заложники не менее пяти человек в магазине в 20-м округе Парижа. В ходе перестрелки погибли два человека. Эту информацию BBC News подтвердили в полиции. По информации полиции, преступник — 32-летний Амеди Кулибали, также причастный к убийству 8 января сотрудницы полиции в городе Монруж рядом с Парижем.Ранее в тот же день французская полиция начала проводить спецоперацию по поимке основных подозреваемых в бойне в редакции сатирического журнала Charlie Hebdo, братьев Саида и Шерифа Куаши. В данный момент они блокированы полицией в пригороде Парижа. По некоторым данным, они также удерживают заложника.Нападение на журнал Charlie Hebdo произошло 7 января. Трое вооруженных нападающих (один из них уже сдался полиции) с криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка» открыли огонь по людям в редакции и стражам порядка, после чего скрылись с места преступления. Погибли 12 человек (в том числе, главный редактор журнала и несколько карикатуристов), еще 10 получили ранения.
