
Глава синодального информационного отдела РПЦ Владимир Легойда призвал верующих и представителей духовенства отказаться от доносов за богохульство без предварительной консультации с компетентными церковными органами. Об этом сообщает РИА Новости.Таким образом Легойда отреагировал на обращение священника Свято-Михайловского собора Ижевска, который пожаловался на постановку в местном драмтеатре по произведению Александра Пушкина «Метель». Однако глава синодального отдела РПЦ отметил, что действия митрополита Тихона, подавшего заявление в прокуратуру на постановку оперы «Тангейзер», были обоснованы, поскольку Тихон действовал в соответствии с церковным правом, учитывая исключительный характер ситуации.«Из этого, как очевидно, не следует, что любой верующий или священнослужитель, увидев в публичном пространстве нечто, кажущееся ему богохульством, оскорбляющим его чувства, должен по собственной инициативе бежать в прокуратуру», — пояснил Легойда. Он подчеркнул, что церковь призвана находить общий язык с творческими людьми.Материалы по теме20:08 26 февраля 2015Документ дня: Церковь против искусстваЧем новосибирская опера «Тангейзер» оскорбила верующих11:02 26 февраля 2015«Папа Римский не прощает, а Бог прощает»Режиссер Тимофей Кулябин о роли Христа в скандальной опере «Тангейзер»В четверг, 5 марта, состоялось первое судебное слушание в отношении режиссера-постановщика оперы «Тангейзер» Тимофея Кулябина и директора Новосибирского академического театра оперы и балета Бориса Мездрича, которые обвиняются в «Умышленном публичном осквернении предметов религиозного почитания».Как передает «Интерфакс», суд отказал ответчикам в проведении комплексной искусствоведческой и религиоведческой экспертизы, решив, что в этом нет необходимости. Дальнейшее рассмотрение дела перенесено на 6 марта.В феврале прокуратура Новосибирска возбудила дело в отношении Кулябина. Поводом стало обращение главы Новосибирской митрополии Тихона.Премьера «Тангейзера» по одноименной опере Рихарда Вагнера прошла 20 декабря 2014 года. Кулябин перенес действие в современность. Главный герой — кинорежиссер Генрих Тангейзер, закончивший работу над фильмом «Грот Венеры». Зрители узнают, что эта лента повествует о ранних годах жизни Иисуса Христа, которые он якобы провел в гроте богини Венеры, испытывая плотские наслаждения. В спектакле показывают плакат фильма — на нем фигура Христа помещена между женских ног.
