
Живущая в Лондоне поклонница отдыха в Крыму запустила посвященный данному российскому региону сайт и страницы в соцсетях, чтобы заинтересовать британцев путешествием на полуостров. Об этом пишет Russia Today.Через англоязычный сайт 2 See Crimea («Увидеть Крым») автор идеи по имени Мария (фамилия и гражданство женщины не указаны) предложила подданным Великобритании открыть для себя преимущества отдыха в Крыму. Она отметила такие достоинства, как мягкий климат, красивое море, вкусную еду и вино, интересные достопримечательности и возможности санаторно-курортного лечения.Энтузиастка подчеркнула, что не является предпринимателем и не предлагает туры в Крым. Мария уточнила, что просто дает британцам рекомендации и советы относительно того, как осуществить поездку, поскольку очень любит полуостров и хочет, чтобы его увидели европейцы.На страницу сообщества 2 See Crimea в Facebook подписаны 967 человек (на момент написания новости). Аккаунт 2 See Crimea в Instagram значительно менее популярен, у него лишь 37 подписчиков.Сколько британцев уже откликнулось на призыв жительницы Лондона посетить Крым, не уточняется.Крым и Севастополь в марте 2014 года вошли в состав РФ. Ряд стран мира в этой связи ввел санкции против России, а также отдельно против Крыма и Севастополя. В частности, по решению Евросоюза, туроператорам Старого света запретили предлагать европейцам поездки в Крым.
