
Власти Нижегородской области приняли решение о создании специальных соцпатрулей, которые будут проверять семьи, «находящиеся в социально-опасном положении». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на сообщение регионального министерства социальной политики.Членами таких патрулей станут представители сферы образования и здравоохранения, органов соцзащиты, опеки и попечительства, полицейские, специалисты муниципальных комиссий по делам несовершеннолетних, а также представители общественных советов, некоммерческих общественных организаций, администраций поселений и советов местного самоуправления.Оцениваться семьи будут по двум составляющим — социальной и психологической. При необходимости соцпатрули предоставят неблагополучным семьям еду, школьные принадлежности и одежду. Ожидается, что в течение месяца проверены будут более 1,6 тысячи семей, где проживают свыше 3,2 тысячи несовершеннолетних.Материалы по теме00:06  6 августа 2015«В состоянии бесконечной пытки и страха»О нижегородской резне и домашнем насилииПоводом для создания таких инспекционных комиссий послужило убийство шестерых детей и их беременной матери, совершенное в Нижнем Новгороде, предположительно, отцом семейства Олегом Беловым. О преступлении стало известно 4 августа. В тот же день на приусадебном участке в городе Гороховец Владимирской области найдено тело убитой матери мужчины. Сам Белов был задержан также 4 августа в городе Ковров (Владимирская область), где он скрывался от полиции в садовом домике, принадлежащем его теще. 6 августа мужчину арестовали.7 августа в Нижегородской области возбуждено уголовное дело по другому преступлению: в городе Кстово была серьезно избита трехлетняя девочка. Ребенок проживал вместе с неработающими матерью и ее сожителем. По одной из версий, побои ей нанес кто-то из них.
