
Евросоюз (ЕС) ввел антидемпинговую пошлину в 34 процента на российскую алюминиевую фольгу. Мера коснется импорта из России рулонов весом от 10 килограммов, толщина листов в которых составляет от 0,008 до 0,018 миллиметра. Соответствующее решение было опубликовано в Официальном журнале ЕС в субботу, 4 июля.Материалы по теме20:34  3 марта 2015ЭкспортоопережениеДешевый рубль дал шанс российским товарам обосноваться за границейМера затронет основных российских поставщиков фольги: компанию «Русал» и двух ее «дочек» — Ural Foil и Rusal Sayanal. Согласно расследованию, которое охватывало период с 2011 по 2013 год, средневзвешенная демпинговая маржа (разница между внутренними и экспортными ценами, на основании которых устанавливается пошлина) российских компаний составила 34 процента.Позднее представитель «Русала» заявил «Ленте.ру», что «данная пошлина носит предварительный характер», а компания продолжает переговоры с ЕС, чтобы «найти решение по данному вопросу».«Русал» и ее «дочки» занимали от 29 процентов (в 2011-м) до 34 процентов (на конец расследования в 2014 году) европейского рынка. За этот же период суммарная рыночная доля компаний ЕС уменьшилась с 55 до 47 процентов. Это, в свою очередь, негативно сказалось на размере заработной платы сотрудников предприятий и объеме их производства, следует из обнародованного в журнале отчета.Кроме российских компаний фольгу в страны Евросоюза поставляют Китай, который на момент окончания расследования занимал 2 процента рынка, Турция (13 процентов) и другие страны мира (суммарно 4 процента).
