
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский призвал отпраздновать годовщину разгрома турецкой эскадры во время Синопского сражения. Об этом политик заявил 1 декабря на заседании в Госдуме, сообщает LifeNews.«День воинской славы — разгром турецкой эскадры под Синопом. Вместо этого наши телеканалы празднуют день рождения Хазанова. Где главная новость? Великая битва Нахимова. Есть же фильм. Дайте отрывки, поднимите настроение наших граждан. Как мы громили турок — все двенадцать войн покажите», — предложил депутат.Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруРанее, в ноябре, Жириновский предложил сокрушить Турцию ракетно-ядерным ударом. «Стамбул уничтожить очень легко: достаточно одну ядерную бомбу в пролив бросить, и его смоет. Это будет такое страшное наводнение, столб воды поднимется на 10-15 метров, и города не будет, а там девять миллионов живет», — отметил лидер либерал-демократов.Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили бомбардировщик Су-24 Минобороны России, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился над территорией Сирии.В ответ на это Россия ввела экономические санкции против Турции, а также запретила продавать турпутевки в эту страну.1 декабря в России отмечается День воинской славы в честь победы в 1853 году русской армии над турецкой эскадрой у мыса Синоп в ходе Русско-турецкой войны. Синопская битва стала последним крупным сражением парусных флотов.Жириновский закончил Институт стран Азии и Африки при МГУ по специальности «Турецкий язык и литература». Он владеет турецким языком, проходил стажировку в Турции.
