
Датские власти объявили о намерении в два раза сократить пособия для желающих получить убежище. Также ограничение коснется безработных датчан, проживавших за границей в течении семи из последних восьми лет. Если парламент утвердит эту меру 3 июля, то она вступит в силу с сентября 2015 года. Об этом сообщает The Guardian.По мнению министра Дании по делам интеграции Ингера Стойберга (Inger Stojberg), урезание пособий поможет уменьшить число желающих получить статус беженца в стране.Согласно предложенным правилам, соискатели статуса беженца в Дании каждый месяц будут получать от государства 5945 датских крон (882 доллара) вместо нынешних 10849 крон (1613 долларов).Материалы по теме14:28 22 июня 2015Конец двухпартийностиЭкономические успехи не помогли левоцентристам сохранить власть в ДанииРодителям-одиночкам, приезжающим из-за пределов Евросоюза, ежемесячно будут давать по 11888 крон (1770 долларов) вместо 14426 (2148 долларов), а семейным парам с детьми 16638 крон (2477 долларов) вместо 28832 (4293 долларов).Помимо этого, тем, чьи знания датского языка будут соответствовать стандартам, установленным для принятия на работу или получения образования, предложат бонус в виде дополнительных 1,5 тысячи крон (223,5 доллара). «Мы хотим вознаградить людей, которые приезжают и желают интегрироваться», — сказал Стойберг.Это не первая мера по ограничению иммиграции в страну после прихода к власти в Дании 28 июня коалиции правых сил. Датский министр иностранных дел Кристиан Дженсен 30 июня заявила, что Дания установить пограничный контроль с Германией, чтобы пресечь въезд нелегальных мигрантов и перевозку контрабандных товаров.Число соискателей статуса беженца в королевстве в 2014 год по сравнению с 2013 годом увеличилось почти в два раза, достигнув 15 тысяч. По данным датского статистического бюро, население страны на начало мая 2015 года составляет 5,7 миллиона человек.
