
Международное рейтинговое агентство Moody's Investors Service снизило рейтинг гособлигаций Греции с «Caa2» до «Caa3», сообщает «Интерфакс». При этом рейтинг помещен на пересмотр с возможностью дальнейшего снижения.В своем сообщении Moody's подчеркивает, что его рейтинг гособлигаций относится только к долговым обязательствам, принадлежащим частным греческим кредиторам. По мнению его аналитиков, независимо от итогов референдума 5 июля, вероятность поддержки Греции со стороны международных финансовых организаций и Евросоюза снизилась по сравнению с апрелем, когда ее рейтинг был установлен на уровне «Caa2».«Без поддержки международных институтов Греция объявит дефолт по обязательствам, принадлежащим частному сектору», — считает Moody's.О снижении и без того дефолтных рейтингов Греции 29 июня объявило агентство Standard & Poor's. По его шкале греческим ценным бумагам присвоен рейтинг «CCC-».  30 июня долгосрочные кредитные рейтинги Греции ухудшило агентство Fitch Ratings. Прогноз по ним у всех трех агентств негативный.Ранее высокопоставленный немецкий политик на условиях анонимности заявил изданию The Times, что Греция не получит ни цента европейских средств до тех пор, пока у власти в стране находятся премьер-министр Алексис Ципрас и министр финансов Янис Варуфакис. По его словам, возможному выделению помощи воспрепятствует руководство Германии, для которого эти фигуры являются неприемлемыми.Видео Ruptly
