
На территории технополиса «Москва» на юго-востоке столицы к июню откроется экспериментальная площадка для тестирования беспилотников-курьеров. Об этом рассказал порталу M24.ru генеральный директор Государственного бюджетного учреждения «Центр инновационного развития» Константин Фокин.«Мы пригласим на площадку производителей коптеров, пользователей, потенциальных покупателей и представителей городских властей. Они смогут тестировать коптеры, чтобы убедиться в их возможностях», — сообщил Фокин.По его словам, если будет получено разрешение от властей, пилотный проект по использованию дронов для доставки можно запустить на территории ВДНХ или городских парков.Фокин отметил, что резиденты технополиса намерены обратиться к федеральным властям с предложениями разрешить беспилотникам пользоваться воздушным пространством Москвы без особых согласований. «Дрон со скоростью 60 километров в час пролетит 10 километров за пять минут, это гораздо быстрее, чем курьер на метро или авто», — добавил он.В марте 2015 года премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился направить на рассмотрение Госдумы законопроект, определяющий правила использования беспилотников.Сейчас в Воздушном кодексе РФ не урегулированы вопросы, касающиеся беспилотных воздушных судов. Для применения беспилотников устанавливаются временный и местный режимы полета, а также выдаются кратковременные разрешения на выполнение таких полетов.Одним из примеров неурегулированного правового положения беспилотников может служить инцидент в Сыктывкаре. Основатель компании «Коптер-Экспресс» Олег Понфиленок, организовавший доставку пиццы на квадрокоптере, в октябре прошлого года был оштрафован на 50 тысяч рублей за нарушение правил перевозки грузов и использования воздушного пространства. Понфиленок доказал, что решение мирового судьи несправедливо, поскольку по закону компания не имела права подавать заявку на полет. Последовавшее в декабре решение об отмене штрафа он назвал «прецедентом для всей коммерческой беспилотной авиации».
