
Стрельба в учреждении для людей с ограниченными возможностями в городе Сан-Бернардино (штат Калифорния) произошла во время вечеринки, организованной для госслужащих округа. Об этом сообщает The Los Angeles Times. Для мероприятия был арендован конференц-зал, расположенный в корпусе №3.Отмечается, что это единственное здание на территории учреждения, в которое можно попасть без пропуска. По словам исполнительного директора заведения, помещение, в котором проходила вечеринка, вмещает до 200 человек.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияСтрельба в учреждении для людей с ограниченными возможностям произошла 2 декабря около 11:00 (22:00 по московскому времени). Огонь открыли, предположительно, трое мужчин. Они скрылись с места преступления на черном внедорожнике GMC Yukon. По последним данным, жертвами стали 14 человек, еще столько же получили ранения.Прибывшие на место происшествия полицейские заблокировали район и эвакуировали людей. Внутри было обнаружено взрывное устройство, которое уничтожили с помощью робота-сапера.К расследованию инцидента подключились агенты Федерального бюро расследований США. Президент США Барак Обама проинформирован о произошедшем.
