
В сети магазинов «Магнит» признали, что в ситуации с блокадницей, заподозренной в краже масла, руководству следовало отойти от формального исполнения инструкций, сообщает РИА Новости.«Трагическое стечение обстоятельств привело к смерти Раузы Ахмедовны Галимовой. Директор нашего магазина, вызвавшая правоохранительные органы, действовала согласно инструкции. Но это тот случай, когда надо было отойти от формального выполнения обязанностей», — сообщили в компании.5 февраля владелец сети магазинов «Магнит» Сергей Галицкий также написал в Twitter, что обращаться в полицию в данной ситуации не стоило.В прокуратуре Санкт-Петербурга пришли к выводу, что сливочное масло пенсионерка не похищала. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту ее смерти.3 февраля в продуктовом магазине «Магнит» в Кронштадте по подозрению в краже трех пачек сливочного масла была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова. Пенсионерку доставили в отделение полиции, где ей стало плохо. Прибывшие врачи скорой помощи не смогли ей помочь. Пенсионерка скончалась, по предварительным данным, от острой сердечной недостаточности.
