
За три недели до старта продаж Watch в официальном канале Apple на видеохостинге YouTube появились четыре ролика. В каждом из опубликованных видео объясняются возможности готовящейся к выпуску новинки и принципы взаимодействия с ней.Самый длинный ролик, просмотренный за два дня более одного миллиона раз, демонстрирует функции часов без подробностей. Остальные три разъясняют принципы работы с отдельными приложениями и элементами управления аксессуара.Материалы по теме22:42 11 марта 2015Достойная заменаЧто можно купить вместо браслета Apple Watch за 449 долларов с той же или большей функциональностьюЭто не первая попытка Apple рассказать о своих новых продуктах подобным образом. Видео прикладного характера, в которых описываются новые продукты и функции, регулярно появляются наравне с полуминутной имиджевой рекламой.Однако, как отмечают пользователи соцсетей, пристально следящие за деятельностью Apple, это первые видеоролики, в которых компания так явно объясняет принципы взаимодействия со своим новым продуктом.
