
Президент Кипра Никос Анастасиадис рассказал о переговорах с Россией относительно новых возможностей использования ВС РФ аэропортов и морских портов островного государства. Об этом он сказал в интервью ТАСС.«Мы ведем диалог о дополнительных возможностях с Российской Федерацией, которые могут быть предоставлены в случае осуществления операции гуманитарного характера или аварийных ситуаций», — отметил глава государства.Анастасиадис пояснил, что в таких обстоятельствах российские военные самолеты и корабли могли бы использовать порты Кипра. Фактически речь идет об актуализации ныне действующего соглашения между странами в военной области.Ранее в понедельник, 9 февраля, РИА Новости со ссылкой на диписточник передавало, что соглашение о сотрудничестве России и Кипра в сфере обороны не предусматривает создания российской военной базы на Кипре.Как сообщало 7 февраля китайское агентство «Синьхуа», кипрский президент заявил о том, что предложит России использовать свои военные объекты.Обновленный договор о военном сотрудничестве должен быть подписан во время визита Анастасиадиса в Москву 25 февраля 2015 года.
