
Космическому аппарату НАСА DSCOVR удалось получить редкий снимок обратной стороны Луны на фоне Земли — из точки Лагранжа системы Земля-Солнце (объекты, находящиеся в ней, одинаково притягиваются к обоим космическим телам). Об этом сообщается в пресс-релизе агентства.Исходную серию изображений камера Earth Polychromatic Imaging Camera (EPIC) на борту DSCOVR получила 16 июля 2015 года, с расстояния 1,5 миллиона километров от Земли. Съемка заняла примерно пять часов: в начале анимации зрителю видна Северная Америка, а в конце возникают контуры Австралии.На правой стороне Луны можно разглядеть странные зеленоватые оттенки. Дело в том, что цветные снимки EPIC получаются из комбинации красных, зеленых и синих изображений, взятых с интервалом в 30 секунд. За этот промежуток времени Луна успевает немного сдвинуться, что не дает выстроить идеальную цветовую гамму итогового изображения.Снимки были сделаны в ходе тестирования работы DSCOVR. Следующие изображения такого рода НАСА планирует получать дважды в год.    Часть Луны никогда не видна с Земли из-за того, что период вращения вокруг Земли и период вращения вокруг своей оси у спутника очень близки. Причиной такой синхронизации считают приливы, которые Земля вызывает в лунной коре. Впервые обратная сторона Луны была сфотографирована советской АМС «Луна-3» 7 октября 1959 года.Аппарат DSCOVR (Deep Space Climate Observatory), проект которого поддержал еще в 1998 году вице-президент США Альберт Гор, был отправлен в космос 12 февраля 2015 года в 02:03 по московскому времени при помощи ракеты-носителя Falcon 9 с космодрома на мысе Канаверал во Флориде.DSCOVR предназначен для наблюдения за солнечной активностью. С его помощью окажется возможным следить за солнечным ветром и корональными выбросами от светила. Для этого спутник будет выведен в точку Лагранжа между Землей и Солнцем на расстояние примерно 1,5 миллиона километров от планеты.
