
Американский сенатор-демократ Барбара Микульски публично объявила о поддержке ядерной сделки с Тегераном. Это дает президенту США Бараку Обаме возможность добиться гарантированного ее одобрения всем сенатом, сообщает Reuters.«Ни одно соглашение не идеально, особенно то, что заключается с иранским режимом. Я пришла к выводу, что Всеобъемлющий план совместных действий (ядерная сделка — прим. «Ленты.ру») — лучший способ заблокировать Ирану путь к ядерной бомбе», — обозначила свою позицию Микульски в официальном заявлении.Материалы по теме17:59 14 июля 2015Сделка векаО чем договорились Иран и «шестерка» международных посредниковВ соответствии с ранее принятым законом, регламентирующим реализацию договоренностей с Ираном, соглашение с Исламской Республикой будет рассмотрено Конгрессом, который до 17 сентября должен принять решение об одобрении либо неодобрении ядерной сделки.В обеих палатах Конгресса большинство в настоящее время принадлежит Республиканской партии, которая соглашение с Ираном не одобряет. По словам руководителя сенаторов-республиканцев Митча Макконнелла, в верхней палате также склоняются к тому, чтобы отвергнуть соглашение.Вместе с тем инициатива Обамы пользуется поддержкой среди его однопартийцев-демократов в Конгрессе. Решение Микульски означает, что, если Обама наложит вето на решение Сената не принимать сделку с Тегераном, законодатели не смогут его преодолеть.14 июля США, Россия, Китай, Великобритания, Франция, Германия и Иран достигли соглашения по ядерной программе Тегерана. Согласно договоренностям, Исламская Республика обязуется на протяжении пяти лет не обогащать уран до уровня, превышающего 3,67 процента, и преобразовать завод «Фордо» в технологический центр.В обмен на это с Тегерана снимут санкции, которые могут быть возвращены, если Иран не выполнит своих обязательств.
