
По типу перемещений по местности люди делятся на два основных типа: открыватели новых мест и те, кто ездят по одним и тем же маршрутам. К такому выводу пришли итальянские специалисты по информационным наукам, обобщившие данные о путешествиях десятков тысяч итальянцев. Результаты исследования представлены в журнале Nature Communications.При всей непредсказуемости индивидуальных маршрутов, на уровне популяции в целом движение людей подчиняется четким и выявляемым статистически закономерностям.Альберт-Ласло Барабаши (Albert-László Barabási) и его коллеги проанализировали массив данных по записям вызова мобильных телефонов 67 тысяч итальянцев за три месяца, а потом сравнили его с GPS-метками перемещений примерно 46 тысяч автомобилей, проехавших через центральную Италию за месяц.Ученые обнаружили, что люди по типу своего движения делятся на два типа. Первые путешествуют по повторяющимся маршрутам, тогда как поведение вторых оказалось непредсказуемым.На основе этого исследования ученые планировали сделать вывод о том, как способ перемещения людей влияет на распространение эпидемий в мире. Благодаря проведенному анализу, они заключили, что путешествующие каждый раз новым маршрутом («открыватели») больше всего влияют на распространение заболеваний.
