
Исландская певица Бьорк опубликовала видеообращение, в котором попросила весь мир поддержать ее и коллег в противостоянии с исландским правительством, сообщает Pitchfork. Бьорк начала кампанию по спасению исландского высокогорья.«Осталось 11 дней, в течение которых они могут опротестовать строительство высоковольтной линии электропередач. Ее хотят провести по всему острову. Сейчас в Исландии самая большая в Европе зона первозданной природы в Европе. Правительство планирует построить 50 плотин и электростанций в этой местности, и строительство может начаться уже в следующем году. За два года нетронутой природе Исландии придет конец. Мы хотим, чтобы на высокогорье появился национальный парк», — говорится в обращении.
В инициативную группу по сохранению высокогорья Исландии входит также писатель Андри Магнасон, автор романов «Звезда любви», «История голубой планеты», «Страна грез».Исландское высокогорье — большая территория в центральной части страны, практически незаселенная и нетронутая цивилизацией местность.Бьорк — самая известная исландская певица. Первую пластинку записала в 11 лет, в юности пела в группе Sugarcubes. В 1993 году вышел ее первый сольный англоязычный альбом Debut. В январе 2015 года Бьорк выпустила новую пластинку Vulnicura.
