
Контрольный испытательный пуск новой твердотопливной межконтинентальной баллистической ракеты РС-26 запланирован на середину марта, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в оборонно-промышленном комплексе (ОПК).«Планируется запустить ближе к концу квартала, где-то в середине марта», — сказали в ОПК.В конце декабря 2014 года командующий РВСН Сергей Каракаев заявил, что стратегический ракетный комплекс РС-26 встанет на боевое дежурство в 2016 году. «Комплекс РС-26 продолжает испытания, в следующем году мы планируем их закончить и с 2016 года будем ставить на боевое дежурство», — сказал он.Мобильный стратегический комплекс, обозначенный в рамках международного режима договора СНВ как РС-26 (его российское обозначение пока неизвестно), разрабатывался с конца 2000-х годов Московским институтом теплотехники на основе РС-24 «Ярс». В 2011 году министр обороны Анатолий Сердюков назвал этот комплекс в прессе «Авангард», далее военные чаще упоминали другой шифр — «Рубеж». Первое испытание комплекса состоялось в сентябре 2011 года.
