
Грипп оказался самой убедительной причиной для получения отгула, сообщает The Independent со ссылкой на опрос руководителей, проведенный британской страховой компанией AXA PPP Healthcare. При этом 41 процент начальников предпочли бы, чтобы простуженный сотрудник не приходил в офис.Топ-9 самых уважительных причин отсутствия на работе выглядит так:1. Грипп2. Боли в спине3. Случайные травмы4. Стресс5. Хирургическое вмешательство6. Депрессия7. Тревожное расстройство8. Обычная простуда9. МигреньПочти четверть опрошенных работников на линейных позициях готовы соврать начальству об истинной причине своего отсутствия из опасений, что руководство сочтет ее недостаточно уважительной, добавили исследователи. Особенно склонны к лукавству те, чье недомогание носит не физический, а ментальный характер (стресс, тревожное состояние, апатия). 39 процентов приболевших признались, что в таких случаях называют более прозаическую причину отсутствия. В AXA PPP Healthcare отметили, что руководителям, возможно, пора пересмотреть свое скептическое отношение к таким причинам отсутствия сотрудника на работе, как депрессия и другие пограничные расстройства психики.
