
Украинская фотомодель Анна Дурицкая сообщила, что не пойдет на прощание с Борисом Немцовым. В эфире «Эха Москвы» ключевому свидетелю убийства политика задали вопрос: «Вас не пустят или вы сами приняли такое решение».«Я сама приняла такое решение», — заявила она.Ранее в понедельник фотомодель сказала, что приставленная к ней охрана никуда ее не пускает. «Я не могу никуда выйти, скорее всего, я не пойду на похороны», — отметила девушка.Дурицкая подтвердила радиостанции, что сейчас находится на пути в Следственный комитет. «Меня вызывают опять к следователю, чтобы проводить дополнительные следственные действия. Возможно, мне придется остаться проходить полиграф», — добавила она. Позднее ее адвокат Вадим Прохоров сообщил РИА Новости, что Дурицкая не будет проходить детектор лжи из-за тяжелого психологического состояния.Материалы по теме19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваТелеканалу «Дождь» модель рассказала о том, что запомнила в момент убийства. По словам Дурицкой, преступник был у нее за спиной, когда она обернулась, то увидела светлый автомобиль, однако ни марку, ни номеров не запомнила. Она также выразила мнение, что ревность не могла стать причиной совершения преступления.Бориса Немцова, убитого в ночь на 28 февраля в центре Москвы, похоронят 3 марта на Троекуровском кладбище. Гражданская панихида состоится в первой половине дня в Сахаровском центре.В момент гибели оппозиционер шел вместе с Дурицкой по Большому Москворецкому мосту. В Немцова выстрелили шесть раз, четыре пули попали в цель. Немцов погиб на месте, его спутница не пострадала. Возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», полиция разыскивает нападавших.Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.
