
В результате взрыва на митинге прокурдской Народно-демократической партии в турецком городе Диярбакыр более ста человек получили ранения и двое погибли. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на министра здравоохранения Турции Мехмета Муэззиноглу (Mehmet Muezzinoglu).Изначально турецкие власти объяснили взрыв неисправностью в трансформаторе, который расположен там, где проводилась акция. Позднее министр энергетики Танер Йылдыз (Taner Yildiz) опроверг это утверждение, заявив, что эпицентр взрыва находился в другом месте.Материалы по теме08:54 12 августа 2014Премьерный президентРеджеп Тайип Эрдоган хочет править Турцией долгоПо словам очевидцев, всего было два взрыва, первый из которых произошел в результате детонации устройства в контейнере для мусора. Официального подтверждения этой информации нет.Инцидент произошел прямо перед тем, как председатель Народно-демократической партии Селяхаттин Демирташ собирался выступить с речью. Накануне взрывов в Эрзуруме произошла стычка между националистами и сторонниками прокурдской партии. По словам Демирташа, его однопартийцы за время избирательной кампании подверглись 70 нападениям.
