
Россельхознадзор обнаружил причину массовой гибели сайгаков в Казахстане. Как сообщают РИА Новости, по результатам проведенных исследований специалисты предположили, что падеж могла вызвать геморрагическая септицемия — острая септическая болезнь, характеризующаяся высоким уровнем смертности заболевших животных.«Во всех исследованных пробах обнаружена Pasteurella multocida типа В — возбудитель геморрагической септицемии», — пояснили в ведомстве. Эксперты не обнаружили в останках сайгаков признаков ящура, чумы мелкого рогатого скота или оспы овец.Массовый падеж сайгаков в ряде областей Казахстана начался в мае 2015 года. Число погибших животных превысило 130 тысяч голов.В последние годы массовая гибель этих животных в Казахстане наблюдалась неоднократно. Так, в сентябре 2013 года в Казахстане от инфекционного заболевания погибло более полутора тысяч животных, ранее, в 2012-м — тысяча, в 2010-м — около 12 тысяч.Сайгаки (Saiga tatarica), некогда широко распространенные в Евразии, обитают сейчас в Казахстане, Узбекистане, Туркмении, России и Монголии. В 2014 году численность сайгаков в Казахстане составляла 256,7 тысячи особей, и состояние вида оценивается как критическое. Сайгаки занесены в Международную Красную книгу.
