
Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) сообщила, что самый высокий в мире показатель потребления алкоголя зафиксирован в Литве. Согласно результатам исследования, на каждого жителя этой страны приходится 14 литров выпитых спиртных напитков в год, сообщает британское издание Independent.Далее в рейтинге следуют Австрия, Эстония и Чехия (от 11 до 12 литров алкоголя). Россия в этом списке занимает пятое место. Меньше всего пьют в Индонезии — показатель почти равен нулю. Кроме нее, самыми непьющими странами являются Турция, Индия и Израиль (от 1 до 3 литров на человека в год).В своем исследовании ОЭСР привела данные потребления алкоголя в разных странах за 2013 год и сравнила их с аналогичными данными за 2000 год.«Анализ ОЭСР показывает, что мужчины низкого социально-экономического статуса чаще пьют запоем, чем те, кто из более высокого социально-экономического слоя. Что касается женщин, здесь наблюдается обратная тенденция», — цитирует Independent отчет организации.Эксперты ОЭСР при этом отмечают, что в период с 2000 по 2013 год потребление алкоголя снизилось в большинстве стран мира. Исключением стали только Литва, Польша и Россия, где продажи спиртных напитков только росли. Исследователи также отметили высокую концентрацию рынка алкоголя. Например, в Венгрии 90 процентов продаваемых спиртных напитков покупают только 20 процентов населения, а во Франции — 50 процентов. 
