
Ученые сравнили устройство мозга мужчин и женщин и не нашли на этом уровне существенных различий между полами. Об этом сообщается в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences.Группа исследователей из Тель-авивского университета под руководством Дафны Джоэль (Daphna Joel) провела анализ магнитно-резонансных томограмм мозга около 1400 человек, разделив их на четыре массива данных.Ученые определили участки мозга, больше всего отличавшиеся в зависимости от пола исследуемых, и выяснили, сколько характерных «мужских» и «женских» участков присутствует в каждом объекте исследований.Оказалось, что зависимости от массива данных от 23 до 53 процентов образцов обладали как минимум одним «мужским» и одним «женским» участком. Число полностью «женского» или «мужского» содержимого черепной коробки колебалось от нуля до восьми процентов. Ученые сделали вывод, что мозг человека по преимуществу представляет собой мозаику черт обоих полов и набора промежуточных общих свойств, что говорит о принципиальной невозможности определить чисто «мужской» или «женский» мозг.Рассуждения об укорененности половых различий на уровне мозговой деятельности являются общим местом современной психологии. Например, именно ими нередко объясняют контраст между «женской эмоциональностью» и «мужским здравомыслием», игнорируя факты о конструировании этих стереотипов самим обществом.
