
Сирийский бизнесмен Джордж Хесуани (Хасвани), у которого также имеется российское гражданство, отверг обвинения президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана в нелегальных поставках в Сирию нефти, добытой террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ, запрещена в России). Интервью с предпринимателем в воскресенье, 6 декабря, публикует ТАСС.«Я утверждаю, что сирийское правительство не получило ни один баррель нефти от ИГ — ни от меня, ни от кого-либо еще», — заявил Хесуани.Он рассказал, что из-за повреждения нефтепровода поставки нефти с территорий, подконтрольных ИГ, возможны только в автоцистернах. Однако в этой ситуации все нелегальные поставки давно были бы зафиксированы. Тем не менее никаких снимков никто так и не предоставил.Хесуани сообщил, что все обвинения против него строятся лишь на одной статье, появившейся год назад на интернет-ресурсе сирийской оппозиции. Она послужила поводом для того, чтобы его включили в санкционный список Евросоюза, а затем и США. «Я уже начал судебный процесс против ЕС, он сейчас продолжается», — сказал предприниматель.По его словам, единственное, в чем его обвиняют, — дружба с президентом Сирии Башаром Асадом. Бизнесмен рассказал, что познакомился с сирийским лидером, когда тот стал встречаться с представителями общественных организаций, людьми, занимающими активную жизненную позицию, чтобы выслушать их мнение и исправить ситуацию в стране. «И я как бизнесмен, который тут работает, был среди тех людей, которые встречались с Асадом, вели с ним диалог», — заверил Хесуани.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и АнкарыТакже он сообщил, что получил российское гражданство более 20 лет назад. Он жил в СССР с 1968 года, окончил Ленинградский политехнический институт, в Москве находится офис его компании Hesco. В сфере ее интересов — строительство нефтяных и газовых объектов. Хесуани подчеркнул, что его компания никогда не занималась торговлей.3 декабря Эрдоган заявил, что обладает доказательствами того, что Россия причастна к торговле нефтью с ИГ. По его словам, он может подтвердить, что Хесуани приобретает нефть у этой группировки. Также он сообщил, что в сделках замешан «знаменитый российский шахматист». Он не уточнил его имени.Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Высказывались предположения, что мотивы атаки обосновываются тем, что Турция получает выгоду от покупки дешевой нефти у террористов ИГ, которые действуют на территории Сирии около ее границ. Турецкие власти отвергли эти обвинения.В ноябре министерство финансов США и ЕС ввели санкции в отношении Хесуани. Его считают нефтяным посредником между ИГ и сирийскими властями. В санкционные списки помимо прочих был включен президент Международной шахматной организации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов.
