
Столичный Роспотребнадзор не обнаружил вредные вещества в атмосферном воздухе Москвы в ходе исследований, проведенных во вторник, 3 февраля.«Качество атмосферного воздуха по исследованным показателям (диоксид азота, оксид углерода, суммарные углеводороды, формальдегид, фенол, бензол, взвешенные вещества, диоксид серы, сернистый ангидрид, аммиак, сероводород) отвечает требованиям нормативов», — говорится в сообщении на сайте ведомства.Ранее об отсутствии превышений показателей вредных веществ в воздухе Москвы заявили и в МЧС РФ. В ведомстве источником неприятных запахов в столице назвали канализационные коллекторы.Подтвердили эту информацию и в пресс-службе Росгидромета, по данным которой воздух в столице чистый, и в ближайшие дни погодные условия будут способствовать рассеиванию вредных примесей, благодаря чему ожидается пониженный уровень загрязнения атмосферного воздуха.Вечером 1 февраля МЧС начало осуществлять мониторинг состояния воздуха во всех округах столицы из-за жалоб жителей на неприятный химический запах. В частности, в экстренные службы обращались жители Сокольников и Лефортово на северо-востоке столицы, а также Нагатинского затона на юге.Сотрудники передвижной лаборатории МЧС подтвердили наличие неприятного запаха. Однако в ведомстве отметили, что «загрязняющих веществ в атмосферном воздухе, угрожающих здоровью людей, не выявлено».
