
Президент России Владимир Путин в понедельник, 7 сентября, поставил задачу по внезапной проверке Центрального военного округа (ЦВО). Об этом сообщил министр обороны Сергей Шойгу на совещании с руководящим составом Минобороны России в Национальном центре управления обороной государства, передает РИА Новости.«В соответствии с его распоряжением войска округа, часть сил авиации других военных округов, Воздушно-десантных войск и Военно-транспортной авиации с 09:30 мск приводятся в боевую готовность "Полная"», — сказал министр обороны.Шойгу также приказал провести учения с войсками территориальной обороны ЦВО, в ходе которых будет нужно «апробировать новую организационную структуру военного округа на военное время».По плану боевой подготовки вооруженных сил в сентябре 2015 года должны состояться масштабные стратегические учения «Центр-2015». Точная дата начала учений заранее не определялась в рамках концепции внезапных проверок боеготовности, принятой в российской армии с 2013 года. Подразделения, которые планируют привлечь к «Центру», начали развертываться еще в последнюю неделю августа 2015 годаПредыдущие учения «Центр» проводились в ЦВО, а также на территории Киргизии, Казахстана и Таджикистана в 2011 году. В 2014 году Россия проводила стратегические учения «Восток-2014» на территории Восточного военного округа. В них также были задействованы соединения из других военных округов.
