
Жители американского города Ирвайн в Калифорнии выступили против создания кладбища ветеранов на месте бывшей авиабазы Эль-Торо. По их словам, идея властей противоречит принципам фэншуй. Об этом сообщает The Orange Counry Register.Почти 40 процентов населения Ирвайна — выходцы из стран Азии, где особенно чтут даосскую практику освоения пространства. Помимо опасений, что планы правительства нарушат гармонию места, часть горожан также высказывают обеспокоенность, что вид на кладбище вызовет падение цен на недвижимость.Есть те, кто придерживается другой точки зрения. Так, ветеран войны во Вьетнаме Билл Кук, служивший на базе Эль-Торо, активно выступает за создание кладбища на месте, «ставшем последним клочком американской земли для тысяч юных американцев».Материалы по теме21:11 14 июня 2010Неуважительная ошибкаНа Арлингтонском кладбище перепутали останки павших воиновВ Ирвайне проживают более 250 тысяч человек. В округе Оранж, где расположен город, живут около 130 тысяч ветеранов.В 2014 году власти Калифорнии одобрили строительство этого кладбища в черте города. В министерстве по делам ветеранов заявили, что для его создания потребуются миллионы долларов, а федерального финансирования раньше июля 2016-го не будет. Даже если деньги на этот проект выделят, на его реализацию потребуются годы.Фэншуй — даосская практика организации пространства для поиска благоприятных потоков энергии жизни — ци. Согласно учению, захоронения рядом с жилыми домами или школами — постоянное напоминание о бренности бытия.
