
Гражданин России, находившийся в международном розыске, задержан в Минске сотрудниками главного управления уголовного розыска МВД Белоруссии. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства.«Известно, что задержанный является директором одной из строительных организаций, которая участвует в возведении космодрома Восточный в Амурской области. По мнению следствия, фирма получила предоплату в сумме около четырех миллионов российских рублей, которая была израсходована на финансово-хозяйственную деятельность, не связанную со строительством объекта», — пояснили в МВД.Отмечается, что задержанному 45 лет, он является выходцем из Грузии, однако его имя в сообщении не уточняется. Известно, что в России против него возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 160 УК РФ («Присвоение и растрата»). Белорусские правоохранительные органы узнали в конце мая, что бизнесмен находится в международном розыске.«Поисковые мероприятия завершились задержанием россиянина на одной из столичных улиц в автомобиле знакомого, зарегистрированного в Краснодарском крае (...) В настоящее время мужчина заключен под стражу. Решается вопрос об экстрадиции», — сообщили в МВД.Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер одинМежду тем, по информации СМИ, задержанный перемещался по белорусской столице на автомобиле Mercedes 221, полностью покрытом стразами от Swarovski. Отмечается, что в Минск владелец необычной машины прибыл в апреле.Космодром Восточный в Амурской области начали строить в середине 2012 года, однако его возведение до сих пор не завершено: работы идут с отставанием, а сроки сдачи объектов неоднократно смещались. В последние месяцы вокруг строительства космодрома разгорелся ряд коррупционных скандалов, которые также сопровождались протестными акциями рабочих (компании-субподрядчики задерживают им выплату зарплат).Осенью 2014 года по обвинению в растрате 1,8 миллиарда рублей был арестован бывший глава «Дальспецстроя» Юрий Хризман. Сейчас под следствием находятся бывшие и действующие руководители «Тихоокеанской мостостроительной компании», массово задерживавшей выплату зарплат. Кроме того, начато уголовное преследование ряда других сотрудников «Дальспецстроя» и коммерческих организаций.
