
ФГУП «Госконцерт» станет единственным собственником медиахолдинга «Русская медиагруппа» (РМГ), управляющего пятью радиостанциями, в том числе «Русским радио». Соответствующей договоренности о продаже ФГУП пакета акций «Русской медиагруппы» достигли ее акционеры, сообщают «Ведомости».Условия сделки и ее сумма не раскрываются. Она будет закрыта после одобрения регулирующих органов.Гендиректор «Госконцерта» Сергей Бунин выразил мнение, что благодаря покупке медиахолдинга удастся добиться новых результатов на медиарынке. «Слияние двух сфер, — концертно-зрелищной и медийной, — позволит придать российской развлекательной индустрии новый импульс, и в этом случае опыт команды РМГ будет незаменимым», — заявил Бунин.Ранее сообщалось, что переговоры о приобретении «Русской медиагруппы» ведет продюсер Владимир Киселев. Стоимость сделки оценивалась в 5,5-7 миллиардов рублей. При этом источники «Коммерсанта» на медиарынке не исключали, что сделка обсуждается в интересах третьей стороны.В настоящее время 78 процентов РМГ принадлежит структурам совладельцев «Лукойла» Вагита Алекперова и Леонида Федуна, 22 процента — президенту РМГ Сергею Кожевникову.«Русское радио» — четвертая радиостанция по аудитории в России и вторая в Москве. Основана в 1995 году, позже в «Русскую медиагруппу» вошли станции «Хит FM», «Радио Maximum», DFM, «Радио Монте-Карло» и телеканал RU.TV.
