
Калифорнийские стрелки Сайед Ризван Фарук и Ташфин Малик, возможно, планировали несколько терактов в США. Об этом в воскресенье, 6 декабря, сообщает Reuters со ссылкой на высокопоставленного источника в американском правительстве.Следователи, по информации агентства, пришли к такому выводу в связи с тем, что у террористов из Сан-Бернардино было найдено много оружия. Где именно они собирались организовать другие атаки, не уточняется.По информации собеседника агентства, в данный момент идет проверка на предмет связи с террористическими организациями Энрике Маркеса, подозреваемого в поставках оружия Фаруку и Малик.5 декабря СМИ сообщили, что Фарук, контактировал с представителями по меньшей мере двух зарубежных террористических организаций, в том числе с подразделением «Аль-Каиды» в Сирии — «Джебхат ан-Нусра». Жена Фарука и его сообщница, Ташфин Малик, за несколько минут до атаки в опубликованном посте в Facebook поклялась в верности лидеру террористической группировки «Исламское государство» Абу Бакру аль-Багдади.В этот же день экстремистская группировка «Исламское государство» взяла на себя ответственность за массовое убийство в калифорнийском городе.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра социального обеспечения и открыли огонь по людям, находившимся в помещении. В результате погибли 14 человек, еще 21 получил ранения. Фарук и Малик были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. ФБР квалифицировало произошедшее как теракт.«Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ, ДАИШ), «Джебхат ан-Нусра» и «Аль-Каида» в России признаны террористическими организациями, их деятельность запрещена судом.
