
В штате Колорадо бездомный Майкл Ингфорс (Michael Engfors) выиграл в лотерею Eternal splendor 500 тысяч долларов. 4 декабря мужчина приобрел билет за 10 долларов на одной из АЗС Shell в Аспене, сообщает 9NEWS.com.По словам работника заправки Гэбби Гарсия (Gabby Garcia), Ингфорс часто участвовал в розыгрыше. Обычно он выигрывал один или два доллара.«Я спросил его, чем он собирается заняться теперь. Он ответил, что хочет встать на ноги и наладить контакт со своей дочерью, которую не видел уже 20 лет», — сказал представитель местного приюта для бездомных Джереми Ковалис (Jeremy Kowalis). 7 декабря сотрудники приюта довезли победителя до места выдачи денег.Американец не имел собственного места жительства в течение шести лет. Мужчина сказал, что успел справиться с алкогольной зависимостью, потерять бизнес и пережить развод.Материалы по теме14:00 15 октября 2015СтоплотоОстановлена работа крупнейшего оператора лотерей в РоссииВ рамках моментальной лотереи Колорадо Eternal splendor участники сразу узнают о результатах розыгрыша. Вероятность получить максимальный приз в 500 тысяч долларов составляла один к 840 тысячам.30 июля в США водитель грузовика с 30-летним стажем выиграл 153 миллиона долларов, купив билет лотереи «Мега Миллионы» на стоянке в Пенсильвании. Стивен Пелокин (Steven Peloquin) сказал, что выигрыш позволит ему и его жене уйти с работы и проводить больше времени с семьей.
