
Командование американской армии объявило об изменении правил, регулирующих ношение татуировок. Об этом сообщает The Army Times.«В обществе отношение к татуировкам меняется, и мы тоже должны его изменить, — пояснил начштаба Сухопутных войск США генерал Рэймонд Одиерно. — В этом есть смысл — ведь наши солдаты росли в годы, когда ношение татуировок считалось куда более приемлемым, нежели раньше».При разработке новых правил командование учло пожелания солдат. В Вооруженных силах США будут действовать только два ограничения: татуировки не могут иметь сексистский, расистский, экстремистский и унижающий человеческое достоинство характер, и их не должно быть видно, когда на бойце надет мундир, — то есть запрещены наколки на шее, голове, лице, запястьях или кистях рук.Единственное исключение сделано для безымянных пальцев на обеих руках. Правила вступят в силу после публикации обновленного варианта армейского руководства 670-1, которое регулирует в том числе и внешний вид военнослужащих.Требования к татуировкам в американских ВС были существенно ужесточены в марте 2014 года. Согласно им, солдат мог иметь всего четыре татуировки на участках тела ниже локтя или колена, причем достаточно скромного размера. Запрещались татуировки на всю руку.Введение строгих правил связывали с деятельностью сержант-майора сухопутных войск Рэймонда Ф. Чэндлера III, большого поборника уставного вида военнослужащих, утверждавшего, что татуированный солдат не может достичь того же уровня лояльности стране и воспитать в себе те же качества характера, как солдат без татуировок. В результате Чэндлер стал крайне непопулярен в войсках, особенно после того, как он ввел ограничения на производство в офицеры отличившихся солдат, имеющих татуировки ниже локтя или колена, и запретил использование африканских косичек, крайне популярных среди чернокожих женщин-военнослужащих (это ограничение было отменено в сентябре 2014 года на волне массового возмущения в армии). В январе 2015 года пост сержант-майора сухопутных войск занял Дэниэл Дэйли, объявивший о начале масштабных реформ.
