
Правление студенческой ассоциации Университета Калифорнии одобрило резолюцию об изъятии вложений в государственные облигации США из-за нарушений прав человека. Об этом сообщает The College Fix. За «Резолюцию, направленную на социально ответственное инвестирование в Университете Калифорнии»  проголосовали 11 человек, против — один, и еще трое воздержались.«Правительство США ответственно за нанесение ударов беспилотниками, в результате которых были убиты 2,4 тысячи человек в Пакистане и Йемене, среди которых много мирных жителей», — сказано в резолюции. Кроме того, американская судебная система обвиняется в дискриминации по отношению к расовым меньшинствам. Помимо этого, власти США задерживают по 400 тысяч нелегальных мигрантов каждый год.В резолюции также написано, что Вашингтон оказывает поддержку диктаторским режимам.Студенческая ассоциация призывает руководство Калифорнийского университета изъять вложения в государственные облигации США, Бразилии, Египта, Индонезии, России, Турции, Израиля, Шри Ланки и Мексики. Согласно резолюции, все эти государства обвиняются в нарушении прав человека.8 февраля была выпущена отдельная резолюция о выводе инвестиций университетом Калифорнии из компаний, ведущих бизнес с Израилем. Этому предшествовала демонстрация произраильских студентов, призывавших «остановить ненависть в отношении единственного еврейского государства».Резолюции студенческих ассоциаций имеют рекомендательный характер. Ранее было принято немало антиизраильских резолюций, но антиамериканские — большая редкость.Университет Калифорнии состоит из десяти кампусов, в которых учатся 233 тысячи студентов.
