
Распоряжение правительства об ограничении госзакупок импортных лекарств снизит цены на медикаменты в России. С таким заявлением в среду, 2 декабря, выступил министр промышленности и торговли Денис Мантуров, сообщает ТАСС .По словам министра, в правительственный список вошли 608 препаратов. При этом 282 наименования в данный момент производятся как минимум двумя российскими фармкомпаниями.Материалы по теме00:04 26 октября 2015«Мы мало знаем о качестве "импортозамещенных" лекарств»Онколог Сергей Тюляндин о том, почему врачи не доверяют российским медикаментам00:07 19 ноября 2015«Нас ждет много разочарований»Эксперт Минздрава об эффективности жизненно необходимых лекарствПостановление касается только жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП), цены на которые регулируются государством. Уникальные препараты, не имеющие российских аналогов, будут поставляться из-за рубежа. «По любому препарату и по любой категории пациентов все персонифицировано. Врачебная комиссия может принять любое решение в части закупки отдельной категории препаратов», — пояснил Мантуров.Производители медикаментов, локализованные в России, будут допускаться к конкурсу как российские компании.Нововведения вступят в силу через неделю после подписания документа.Ранее 2 декабря премьер-министр Дмитрий Медведев подписал распоряжение, ограничивающее импорт лекарств для госзакупок. По новым правилам, заказчик будет вынужден отклонить предложение о поставке лекарств иностранного производства при наличии по меньшей мере двух заявок от компаний из стран-членов Евразийского экономического союза, куда помимо России входят Казахстан, Белоруссия, Киргизия и Таджикистан. При этом заявка поставщика должна соответствовать требованиям к документации о закупке.
