
Будущий студент-электротехник Техасского университета в Остине в рамках соревнования по робототехнике представил сайт stuffin.space, демонстрирующий трехмерную визуализацию вращения искусственных спутников вокруг Земли. Об этом сообщает издание GIZMODO со ссылкой на разработчика Джеймса Юдера.В режиме онлайн на созданном в рамках проекта сайте stuffin.space возможно отследить около 150 тысяч объектов. Среди них — действующие космические спутники и станции, а также вышедшие из строя аппараты, ступени ракет и другой космический мусор.На сайте возможно выбрать тип отслеживаемых аппаратов, например спутники GPS или ГЛОНАСС, их высоту над поверхностью Земли и текущие координаты. Для этого Юдер использовал регулярно пополняемую базу данных Space Track Министерства обороны США, в которой отражены перемещения большинства космических аппаратов (за исключением секретных спутников).Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиБиблиотека WebGL и язык API JavaScript позволили автору создать трехмерную визуализацию, позволяющую спрогнозировать перемещение каждого из отслеживаемых аппаратов в режиме реального времени с учетом вращения Земли вокруг своей оси и Солнца с точностью до нескольких километров.Согласно отчету, представленному Космическим центром имени Джонсона НАСА, по состоянию на 31 декабря 2014 года американцы насчитали на орбите 16 906 объектов, среди которых 3881 — действующие и неработающие спутники. Лидирует по количеству мусора Россия (с учетом СССР) с 6351 объектом, на втором месте США (5038 аппаратов), на третьем — Китай (3756 объектов).
