
Актер Харрисон Форд, исполнивший роль Хана Соло в киноэпопее «Звездные войны», назвал в Twitter свою любимую сцену седьмого фильма серии.Отвечая на вопросы поклонников, Форд отметил, что больше всего запомнил эпизод, в котором героиня Рей сражается на мечах с главным злодеем Кайло Реном. «Фантастическое визуальное повествование», — подчеркнул актер.Звездные войны: Пробуждение СилыКупить билетыКак поясняют эксперты The Guardian, противостояние Рей (Дэйзи Ридли) и Кайло Рена (Адам Драйвер), вероятно, станет ключевым в фильме, хотя ранее тизеры и трейлеры к картине фокусировались на другом герое — Финне (Джон Бойега). В промороликах к ленте Рей показывали только с длинным посохом в качестве оружия, тогда как Кайло Рена — со световым мечом. Киноаналитики предполагают, что героиня может оказаться рыцарем-джедаем.В России «Звездные войны: Пробуждение силы» выйдут 17 декабря. Работа Джей Джей Абрамса — самый ожидаемый фильм года, который уже заработал более 50 миллионов долларов на предпродаже билетов.
