
В Донецке несколько сот человек вышли на акцию протеста, чтобы выразить недовольство работой специальной мониторинговой миссии ОБСЕ. Об этом сообщает РИА Новости.Люди собрались у гостиницы Park Inn, где проживают работники миссии. Некоторые участники акции держат в руках плакаты. Протестующие требуют от миссии объективности в работе.К входу в здание подъехал автомобиль. Из загруженной в машину цистерны вытекает красная краска, передает «Интерфакс». По словам митингующих, это символизирует кровь погибших жителей Донбасса во время конфликта. В краску люди погрузили детские игрушки.Материалы по теме07:45  5 августа 2015Логика войныПочему минские соглашения приведут к возобновлению боевых действий в ДонбассеРеакции от миссии ОБСЕ пока нет.На востоке Украины в настоящее время действует режим прекращения огня. Соответствующее соглашение закреплено в документах, подписанных по итогам встречи лидеров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Обе стороны конфликта регулярно обвиняют друга друга в несоблюдении перемирия. Нарушения фиксируются также международными наблюдателями.С апреля 2014 года новые власти Украины проводят силовую операцию против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. Стороны неоднократно объявляли перемирие, что приводило к снижению интенсивности военных действий, однако не к их полному прекращению. Перестрелки на линии соприкосновения и обстрелы населенных пунктов продолжаются.По данным ООН, всего жертвами конфликта в Донбассе стали около 6,5 тысячи человек.
