
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пошутил на тему секса во время конференции Консервативной партии, пишет Mashable. Объектом шутки стал труд The Joy of Tax («Радость налогообложения») экономиста Ричарда Мерфи.Премьер-министр рассказал слушателям, что взял экземпляр книги, чтобы дать почитать своей жене Саманте. Кэмерон отметил, что в труде Мерфи описаны «64 позиции, и ни одна из них не работает». Каким образом эта шутка связана с содержанием книги, издание не уточняет.Пользователи Twitter сразу отреагировали на высказывание премьер-министра. Кто-то написал, что шутку не понял. Другой комментатор заявил, что ему «не хотелось бы думать ни о каких позициях Дэвида и Саманты Кэмерон, не говоря уже о 64, но теперь этот образ будет его преследовать».Как сообщили СМИ в сентябре, в готовящейся к выпуску неофициальной биографии Кэмерона под названием «Позвони мне, Дэйв» рассказывается о том, что в студенческие годы будущий премьер-министр якобы вступал в половой контакт со свиньей. Автор этой книги — бывший заместитель председателя Консервативной партии Майкл Эшкрофт. По данным The Mirror, политик мог написать ее для того, чтобы отомстить Кэмерону за отказ в предоставлении «значительной должности». Премьер-министр факт совокупления со свиньей опроверг.
