
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков предложил компаниям «Макдоналдс» и «Кока-кола» поддержать антироссийские санкции. Об этом он написал в своем Twitter.А не хотят ли Макдональдс и Кока-Кола поддержать санкции Обамы и избавить нас от своей продукции?Они будут верны принципам, а мы - здоровее.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 5 Март 2015
4 марта американский президент Барак Обама продлил действие санкций против России на год.С марта 2014 года США и ряд других стран несколько раз вводили антироссийские санкции. Они, в частности, коснулись некоторых российских компаний, действующих в энергетическом, финансовом и оборонном секторах. Кроме того, были введены персональные санкции против отдельных граждан России. В ответ Россия ограничила импорт ряда сельскохозяйственных товаров из стран, которые ввели против нее санкции: США, государств Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Также Москва составила черный список европейцев и американцев, которым запрещен въезд на территорию России.
