
Главный редактор французского еженедельника Charlie Hebdo Жерар Биар заявил, что понятия кощунства для издания не существует. Так руководитель журналистского коллектива в интервью русской службе RFI ответил на заявление пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, который назвал публикацию карикатур на тему катастрофы самолета Airbus A321 в Египте кощунством.«Я этого просто не понимаю. Мы — светская, демократическая и атеистическая газета. Понятие кощунства не имеет для нас никакого значения. Мы комментируем новости, как и все другие издания», — отметил главный редактор. «В Кремле пытаются отвлечь таким образом внимание от других проблем», — добавил Биар.По его словам, изображения, касающиеся падения российского самолета, не имеют целью осмеять жертв или факт трагедии. «На этих рисунках нет карикатурных персонажей. Мы просто комментируем событие и показываем свой взгляд на него. И мы делаем это каждую неделю», — подчеркнул он.Материалы по теме08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаютсяРанее в пятницу, 6 ноября, Песков заявил: «У нас в стране это называется очень емким словом — кощунство. Это не имеет отношения ни к демократии, ни к самовыражению, ни к чему».В новом номере Charlie Hebdo, вышедшем в среду, 4 ноября, были опубликованы две карикатуры на тему катастрофы российского пассажирского самолета. На первом рисунке изображен, по всей видимости, террорист, держащийся за голову, за его спиной висит оружие. На него падают обломки самолета и, вероятно, находившийся на борту человек. Изображение подписано: «ИГ: Российская авиация усилила бомбардировки». На переднем плане второй карикатуры — череп в сломанных солнцезащитных очках, за ним видны горящие носовая и хвостовая части самолета. Сверху написано: «Опасности российских лоукостеров», а снизу, как будто это слова, «произносимые» черепом, указано: «Надо было лететь рейсом "Эр Кокаин" (Air Cocaïne)».Первая публикация, очевидно, призывает читателей задуматься о возможных последствиях воздушной операции России в Сирии, начатой 30 сентября, а вторая — является отсылкой к скандалу, разгоревшемуся в 2013 году, когда в Доминиканской республике на борту французского самолета нашли около 700 килограммов кокаина. В прессе дело стали называть «делом Air Cocaïne».Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на Синайском полуострове в Египте. Все находившиеся на борту (224 человека, в основном россияне) погибли. Ведется расследование.Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, или ИГИЛ) запрещена в России.
