
Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер, выступая на Мюнхенской конференции по безопасности, призвал европейские страны считаться с тем, что Россия была и останется соседом ЕС и напомнил, что она будет оказывать влияние на обстановку. Об этом сообщает РИА Новости.«Наш опыт показывает, что в плохие или хорошие времена Россия была и оставалась соседом европейских стран и неважно, в какие времена Россия сохраняла влияние на обстановку в Европе», — отметил он.В то же время, как отмечает газета Die Welt, Штайнмайер подчеркнул, что конфликт на Украине ставит вопрос о том, как Россия может быть интегрирована в систему европейской безопасности.Материалы по теме07:57  7 февраля 2015Сбросили всю надеждуО февральских переговорах Путина, Олланда и Меркель: лучшие статьи за 2015 год«Мы должны задуматься о будущем, о том, каким оно будет в условиях, когда исчезла атмосфера доверия. Хочу напомнить, что идея построения совместной с Россией европейской архитектуры безопасности была представлена именно Москвой. И сейчас я призываю Россию заявить нам, какой вклад она готова внести в построение такой архитектуры безопасности», — заявил министр, отметив, что Россия не сможет достигнуть миропорядка без Европы.Накануне канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что ЕС стремится к обеспечению безопасности совместно с Россией, а не против нее, поскольку «никто не заинтересован в новом расколе Европы». При этом, по словам Меркель, основным условием для этого является преодоление украинского кризиса.Главной темой Мюнхенской конференции по безопасности, начавшейся в субботу, 7 февраля, стала ситуация на востоке Украины. Все выступавшие на форуме однозначно высказались против силового решения конфликта, а также поддержали переговоры с участием лидеров России, Франции, Германии и Украины, состоявшиеся в Москве и Киеве 5 и 6 февраля.
