
Главный тренер сборной России по футболу Леонид Слуцкий пропустил торжественную линейку сына-первоклассника в связи с подготовкой национальной команды к отборочным матчам чемпионата Европы. Об этом сообщается на официальном сайте Российского футбольного союза (РФС).«Сын сегодня первый раз пошел в школу без папы», — рассказал Слуцкий, отметив, что некоторые футболисты сборной России также пропустили торжественные линейки.«На самом деле некоторые футболисты обращались с просьбами отъехать на 1 сентября. Это и Игнашевич, у которого сын тоже пошел в первый класс. Я сказал, какие есть временные рамки. В конце концов они подумали и решили, что придется им уже во второй класс провожать детей», — сообщил главный тренер.Сборная России 5 сентября примет в Москве команду Швеции, а 8 сентября сыграет в гостях с командой Лихтенштейна. За четыре игры до конца отборочного цикла российская команда с 8 очками занимает третье место в группе G, лидирует Австрия (16), на втором месте располагаются шведы (12).
