
Венесуэльцы отметили Пасху сжиганием чучел президента страны Николаса Мадуро и его американского коллеги Барака Обамы, передает Agence France-Presse.Двойника Мадуро сожгли венесуэльские оппозиционеры. Как сообщает агентство, из-за высокой инфляции и тяжелой экономической ситуации в Венесуэле у нынешнего главы государства крайне низкий рейтинг.Сторонники Мадуро решили предать огню чучело Обамы. Отношения США и Венесуэлы и ранее не отличались теплотой, а после того, как глава Белого дома назвал Венесуэлу потенциальной угрозой для безопасности США и ввел санкции против семи венесуэльских чиновников, в них произошло очередное обострение.Фигуры, на которых было написано «предатели», изготовили из ткани и картона. Чучела были облачены в старую одежду.Во время празднования Пасхи в Венесуэле, Мексике и Бразилии принято сжигать чучела Иуды Искариота, предавшего Иисуса Христа. Эта традиция, появившаяся в первые века существования католической церкви, была перенята Латинской Америкой во время ее колонизации испанцами и португальцами.
