
Хакерская группировка «КиберБеркут» заблокировала сайты канцлера ФРГ Ангелы Меркель и парламента Германии. Об этом сообщается на сайте организации.«Мы обращаемся к народу и правительству Германии с требованием прекратить финансовую и политическую поддержку преступного киевского режима, развязавшего кровопролитную гражданскую войну», — говорится в заявлении на сайте группировки.По словам хакеров, эти деньги будут потрачены на продолжение силовой операции на востоке страны. «На этой войне уже погибли тысячи людей, и Яценюк хочет за ваши деньги убить еще тысячи», — заявили в «КиберБеркуте».В настоящий момент сайты Меркель и бундестага возобновили свою работу. Сообщается, что они были недоступны на протяжении семи часов.«КиберБеркут» — группа хакеров, которые провозгласили себя борцами с произволом украинских властей. В результате их деятельности был опубликован ряд секретных документов, включая материалы расследования катастрофы «Боинга» под Донецком. Кроме того, «КиберБеркут» взламывал сайты украинского МИД, президента страны Петра Порошенко, генпрокурора Виталия Яремы и ЦИК Украины.
