
Первое казино развлекательной зоны «Приморье» Tigre de Cristal открылось в бухте Муравьиная под Владивостоком в тестовом режиме. В торжественной церемонии приняли участие около тысячи гостей, сообщает сайт администрации Приморского края.«Новый объект, реализованный в интегрированном курорте "Приморье", по объему превосходит все существующие казино. Это самый крупный игорный комплекс в России», — рассказал директор регионального департамента туризма Константин Шестаков.Первые гости казино выступят в роли экспертов, которые оценят уровень работы игрового заведения. Они смогут высказать свои пожелания обслуживающему персоналу. Кроме того, на официальном сайте казино будет создан специальный опросник. «Это поможет нам к моменту торжественного открытия комплекса (12 ноября — прим. «Ленты.ру») усовершенствовать уровень обслуживания с учетом мнения первых клиентов. Так, в течение месяца часть номерного фонда гостиницы будет занята сотрудниками казино для тестирования», — отметил исполнительный директор собственника объекта G1 Entertainment Крейг Баллантайн, передает ТАСС.Материалы по теме18:38  4 июля 2014Русский Лас-ВегасОткрытие дорогих казино привлечет в Сочи богатых туристов из России и Закавказья С 8 октября все игровые автоматы и столы готовы к использованию, открыты рестораны, готовы к заселению гостиничные номера комплекса. Открытие казино Tigre De Cristal несколько раз переносилось, по последним данным, оно должно было начать свою работу 1 сентября 2015 года.Игорная зона «Приморье» разместится в бухте Муравьиная под Владивостоком на площади 620 гектаров, где помимо развлекательных центров и казино предполагается возвести 15 отелей. На территории комплекса появятся многофункциональный торгово-выставочный комплекс, несколько кинотеатров, прогулочная набережная и другие туристические объекты. Предполагается, что реализация проекта будет проходить в три этапа, последний завершится в 2022 году. К моменту выхода зоны на проектную мощность будет создано до 15 тысяч новых рабочих мест прямой занятости, в смежных отраслях — до 30 тысяч.По словам губернатора Приморья Владимира Миклушевского, основной акцент в работе игрового развлекательного комплекса «Приморье» будет сделан на туристско-рекреационной, культурной и конгрессно-выставочной составляющей проекта. Ожидается, что благодаря реализации проекта только от игорной деятельности край получит не менее одного миллиарда рублей налогов.
