
Отток средств с российского рынка акций и облигаций в ноябре 2015 года составил 448 миллионов долларов. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на данные Банка России. Большая часть этой суммы (388 миллионов долларов) пришлась на выход инвесторов из долговых инструментов.В целом отток средств с фондовых рынков развивающихся стран в ноябре Центробанк оценил в 11,7 миллиарда долларов.За ноябрь индекс ММВБ на Московской бирже вырос примерно на 3 процента. Индекс РТС, в свою очередь, опустился чуть более чем на 2 процента. Последнее было вызвано укреплением основных валют к рублю (основной показатель РТС номинирован в долларах).Курс доллара за месяц вырос на 2,6 рубля, достигнув к концу ноября 66,5 рубля. Как правило, ослабление рубля свидетельствует о том, что капиталы уходят с российского рынка акций и облигаций.
