
«Барселона» обыграла мюнхенскую «Баварию» в первом полуфинальном матче Лиги чемпионов. Прошедшая в столице Каталонии игра завершилась со счетом 3:0 в пользу сине-гранатовых. Прямую трансляцию встречи вел телеканал НТВ.Первые два гола были забиты нападающим каталонцев Лионелем Месси в конце второго тайма. На 77-й минуте аргентинец после передачи Даниэля Алвеса поразил ближний угол ворот Мануэля Нойера, а спустя три минуты снова переиграл немецкого голкипера, перебросив через него мяч.Окончательный счет в компенсированное время установил бразильский форвард Неймар, вышедший один на один с Нойером и закативший мяч между ног вратаря.Примечательно, что подопечные Хосепа Гвардиолы не смогли отметиться какими-либо опасными действиями в атаке. Футболисты «Баварии» нанесли восемь ударов, ни один из которых не пришелся в створ ворот «Барселоны».Ответная встреча состоится в 12 мая в Мюнхене.В другом полуфинале играют туринский «Ювентус» и мадридский «Реал». Первый матч, прошедший 5 мая в Турине, завершился победой «Ювентуса» со счетом 2:1.
