
Бывший глава ЮКОС Михаил Ходорковский в своем Twitter призвал СМИ публиковать карикатуры на пророка Мухаммеда.Если журналисты — достойное сообщество, завтра не должно быть издания без карикатуры на пророка.— Ходорковский Михаил (@mich261213) 7 января 2015
Одновременно Ходорковский выразил соболезнования семьям журналистов, погибших во время теракта в Париже.Материалы по теме19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности 18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»Нападение на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo произошло утром в среду, 7 января. Трое вооруженных мужчин ворвались в здание и начали стрельбу. В результате 12 человек погибли, еще 10 получили ранения. Среди погибших был главный редактор издания Стефан Шарбонье.Нападавшим удалось скрыться с места преступления. В настоящий момент их разыскивает полиция. В городе объявлен высший уровень террористической угрозы.С осуждением теракта выступили мировые лидеры, в том числе президент России Владимир Путин, канцлер Германии Ангела Меркель и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.
