
Американская компания UGG выпустила коллекцию обуви Star Wars X Ugg , посвященную киносаге Джорджа Лукаса «Звездные войны». Об этом сообщает The Los Angeles Times. В частности в продажу поступили угги Дарта Вейдера.Коллекция включает в себя восемь моделей (две женские, три мужские, две детские и одну для младенцев). Все угги сделаны из черной кожи. Их отличительной особенностью является красная точка на одной из боковых сторон. Стоимость пары обуви составляет от 100 до 225 долларов.Угги были созданы при сотрудничестве UGG Australia и Lucasfilm. The Los Angeles Times отмечает, что в рамках партнерства компаний в ближайшее время будут представлены угги, посвященные и другим персонажам вселенной «Звездных войн».Материалы по теме07:58  4 мая 2015«Те дроиды, которых вы ищете»Коляски для младенцев, разносчики свадебных колец и другие роли самодельных R2D2UGG Australia, созданная в 1978 году, является подразделением корпорации Deckers Outdoor. В первую очередь компания известна как производитель обуви из натуральных материалов, включая кожу и овечью шерсть. В 2011 году объем продаж UGG Australia превысил миллиард долларов.Фильмы серии «Звездные войны» собрали в мировом прокате более 4,38 миллиарда долларов — это пятый кассовый показатель среди всех кинофраншиз. В 2012 году студия Disney выкупила компанию Lucasfilm и обнародовала план по съемкам трех новых эпизодов «Звездных войн» и нескольких спин-оффов. Ближайший фильм из вселенной — «Эпизод 7. Пробуждение силы» — выйдет в прокат 18 декабря 2015 года. Премьера восьмого эпизода намечена на 26 мая 2017 года.
