
Полька Агнешка Радваньская выиграла итоговый турнир Женской теннисной ассоциации (WTA) в Сингапуре, победив в финальном матче чешку Петру Квитову. Об этом сообщается на сайте соревнований.Встреча продолжалась более двух часов и завершилась со счетом 6:2, 4:6, 6:3. В полуфинале Радваньская одержала победу над испанкой Гарбинье Мугурусой, а Квитова обыграла россиянку Марию Шарапову. На групповой стадии обе финалистки потерпели по два поражения.Первая ракетка мира американка Серена Уильямс не принимала участия в турнире, так как досрочно завершила сезон из-за проблем со здоровьем. По словам спортсменки, большую часть соревновательного года она выступала с травмами и часто играла через боль.
