
Флешмоб с хештегом #ForceForDaniel (#СилаДляДэниела) развернулся в социальных сетях, сообщает The Telegraph. Участники попросили создателей седьмого эпизода «Звездных войн» показать картину американцу Дэниелу Флитвуду, больному раком. Мужчина может не дожить до официальной премьеры в декабре.Как отмечает издание, у 32-летнего Флитвуда из Техаса — злокачественная опухоль слюнных желез. Он был уверен, что сможет посмотреть ленту, но болезнь начала прогрессировать. Мужчина увлекается «Звездными войнами» с восьми лет и на последние фильмы франшизы покупал билеты в числе первых.В Twitter к акции присоединились актеры из киносаги — Марк Хэмилл и Джон Бойега. Руководство Disney, режиссер Джей Джей Абрамс и продюсеры картины пока не отреагировали на флешмоб.Абрамс уже сталкивался с подобной ситуацией. В 2013 году он устроил закрытый показ неоконченной версии фильма «Стартрек: Возмездие» для больного раком поклонника, которому оставалось жить несколько недель.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея режиссера Джорджа Лукаса. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005). Седьмой фильм — «Пробуждение силы» — начало новой трилогии-сиквела, которая будет продолжена в 2017 и 2020 годах. В США новинка выходит в прокат 18 декабря, в России — 17-го.
