
В подземном переходе возле станции метро «Охотный Ряд» подрались двойники Владимира Ленина и Иосифа Сталина. Об этом агентству «Москва» сообщил прокурор Московского метрополитена Александр Рыбак.Заявление в полицию подал Игорь Горбунов, работающий двойником Ленина на Манежной площади. По его словам, Латиф Валиев, выступающий двойником Сталина на той же площади, три раза ударил его зонтом по спине. После нападения Горбунов обратился за помощью к медикам из-за ушибов.Причиной конфликта стали подозрения Валиева в том, что Горбунов сотрудничает с другим двойником Сталина.В 2011 году двойники Ленина и Николая Второго пожаловались на штрафы со стороны сотрудников правоохранительных органов. Актеры, работающие как индивидуальные предприниматели, не могли получить разрешения управы на выступление. При этом их обязали выплатить порядка 20 тысяч в качестве штрафа за мелкое хулиганство и распитие спиртных напитков.
