
Мужчина из Северной Африки, спрятанный в чемодане, умер на пароме, направлявшемся из африканской части Испании в европейскую. Это путешествие длилось пять часов. Об этом сообщает информагентство EFE.Багаж находился в автомобиле, за рулем которого был брат скончавшегося мигранта. Когда паром достиг берегов Альмерии, водитель проинформировал местные власти, что с его 27-летним родственником что-то не так. По данным The Local, спасатели, попытавшиеся реанимировать мужчину, констатировали его смерть. Брат погибшего задержан.В мае 2015 года произошел аналогичный инцидент. Тогда испанские пограничники с помощью рентгена нашли в чемодане восьмилетнего мальчика, которого пытались провезти в Испанию, чтобы он воссоединился с родителями. В июне он встретился с матерью и отцом, которого обвиняют в попытке незаконной транспортировки человека через границу.Материалы по теме08:00 22 июня 2015Кризис солидарностиСтраны ЕС разругались из-за квот на принятие мигрантовМногие мигранты пытаются попасть в европейскую часть Испании через ее североафриканские полуэксклавы (имеющие выходы к морю регионы страны, отделенные от ее основной территории другими государствами — прим. «Ленты.ру») — Сеуту и Мелилью.В конце июня страны ЕС договорились распределить между собой 60 тысяч мигрантов из Северной Африки и с Ближнего Востока. В Мадриде негативно отреагировали на введение системы квот, указав на тот факт, что Испания с трудом контролирует миграцию из Африки.С начала 2015 года десятки тысяч мигрантов предприняли попытку пересечь Средиземное море и достичь берегов Европы. По информации Reuters, за это время почти две тысячи из них погибли.
