
Государственная комиссия по расследованию аварийного запуска ракеты-носителя «Союз-2.1а» с транспортно-грузовым кораблем (ТГК) «Прогресс М-27М», состоявшегося 28 апреля 2015 года, огласила свои выводы. Об этом сообщается на сайте Роскосмоса.После дополнительного моделирования и серии экспериментов комиссия пришла к выводу, что нештатное разделение третьей ступени «Союза» и ТГК было связано с конструктивными особенностями совместного использования аппаратов, в частности с частотно-динамическими характеристиками их связки. «Эта конструктивная особенность не была в полной мере учтена при проведении опытно-конструкторской работы по созданию данного ракетно-космического комплекса», — отметили представители ведомства.Материалы по теме20:07 29 апреля 2015«Прогресса» нетРоссия потеряла свой космический грузовой корабльКомиссия не выявила ограничений по дальнейшей эксплуатации «Союза-2.1а» с другими космическими аппаратами.12 мая 2015 года госкомиссия представила предварительные выводы по ситуации с «Прогрессом М-27М». Было заявлено, что после запуска произошло два последовательных события, связанных с разгерметизацией сначала бака окислителя, а затем и бака горючего ракеты-носителя «Союз-2.1а».Пуск корабля «Прогресс М-27М» был произведен 28 апреля при помощи ракеты «Союз-2.1а». На 527-й секунде полета произошло нештатное разделение ракеты и грузовика, в результате чего корабль оказался на орбите с апогеем на 40 километров выше, а третья ступень — на орбите с апогеем на 20 километров ниже расчетной траектории выведения. Корабль прекратил свое существование 8 мая в 05:04 по московскому времени, сгорев над Тихим океаном.
