
Прием заявок на участие в конкурсном отборе прорывных идей «Эврика! Концепт» продлен до 12 октября 2015 года.  Об этом говорится в пресс-релизе, полученном «Лентой.ру».Конкурсный отбор «Эврика! Концепт» является частью конкурсов «Эврика!». В 2015 году в конкурсном отборе «Эврика! Концепт» четыре номинации: IT+ — информационно-коммуникационные технологии, автоматизация и робототехника; Bio — биотех и медицинские технологии; Industry — новые технологии в машиностроении, инженерные разработки, приборостроение, транспорт; Oil & gas — новые материалы, компоненты, технические системы и оборудование для нефтегазовой отрасли.Приз в каждой номинации конкурсного отбора — право на получение гранта до 2 миллионов рублей. Кроме того, все команды-финалисты, вне зависимости от результата, получат денежный приз в размере 25 тысяч рублей.Проект не должен воспроизводить предпринимательскую идею команды заявителей, ранее поддержанную в рамках других инновационных конкурсов, грантов, частными инвесторами и другими лицами на сумму более 1 миллиона рублей. В команде может участвовать до 5 человек, включая руководителя, в возрасте от 18 до 35 лет.С 13 октября по 1 ноября 2015 года пройдет экспертиза заявок, после чего со 2 ноября по 1 декабря 2015 года состоится образовательная программа. Финал конкурсного отбора назначен на 18 декабря 2015 года.Дополнительная информация доступна на официальном сайте конкурса.Организатор конкурса — компания «Иннопрактика», которая объединяет Центр национального интеллектуального резерва МГУ и Фонд поддержки научно-проектной деятельности студентов, аспирантов и молодых ученых «Национальное интеллектуальное развитие». Второй организатор конкурсного отбора — Российский фонд фундаментальных исследований.
