
Подросток из Усть-Тарского района Новосибирской области убил свою приемную мать, предъявившую ему претензии из-за его низкой успеваемости в школе. Как сообщается в пятницу, 4 декабря, на сайте следственного управления Следственного комитета России (СКР) по региону, по факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ («Убийство»).По версии следствия, днем 28 ноября между 14-летним школьником и 40-летней женщиной произошла ссора на почве недовольства приемной матери оценками подростка. В ходе конфликта мальчик взял бейсбольную биту и несколько раз ударил мать по голове. От полученных травм женщина скончалась на месте.Затем подросток спрятал тело и убежал из дома. Позднее он рассказал о содеянном родственнице, которая сообщила обо всем в правоохранительные органы, после чего школьник был задержан полицейскими.В настоящее время подозреваемый взят под стражу, ему предъявлено обвинение. Он признал вину, расследование уголовного дела продолжается.В начале ноября жительница Нового Уренгоя сломала топор, нанося им удары по туловищу зятя. Женщина и ее родственник распивали спиртное. В ответ на его обидные слова теща нанесла ему удары обухом топора по голове, а затем стала бить его острием инструмента по телу. Она избивала тело уже убитого зятя до тех пор, пока не сломала топор.
