
В Росрыболовстве заявили, что причиной крушения траулера «Дальний Восток» в Охотском море мог стать человеческий фактор, передает РИА Новости. По словам замглавы ведомства Василия Соколова, это, «конечно, основная версия».«БАТМ [большой автономный морозильный траулер] очень хорошо себя зарекомендовал, в принципе, погодные условия не были какими-то катастрофическими (...) Рыбака очень сложно удержать, человеческий фактор играет очень большую роль в рыбной ловле. У рыбака есть азарт, если идет рыбалка, конечно, ему сложно бывает остановиться, и если он что-то там не досмотрел, это может привести к катастрофическим последствиям, что, собственно говоря, наверное, и произошло», — добавил Соколов.Материалы по теме08:00  3 апреля 2015Территория погибших кораблейПо берегам и отмелям Охотского моря ржавеют останки сотен судов 00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погиблиРанее 2 апреля Соколов опроверг предположение врио главы Сахалинской области о том, что судно затонуло из-за перегруза.Следствие, в свою очередь, считает, что основной версией произошедшего является «возможное столкновение с препятствием, из-за которого произошло повреждение корпуса в районе машинного отделения».Траулер «Дальний Восток», на борту которого были 132 человека, затонул в Охотском море. По последним данным, погибли 56 человек, 63 удалось спасти. Ведется операция по поиску еще 13 человек. В числе находившихся на борту были 78 россиян и 54 иностранца (данные об их гражданстве разнятся).По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».Видео Ruptly
