
Призовой фонд студенческого чемпионата по игре League of Legends составит миллион рублей. Участие в нем примут команды из вузов России и стран СНГ. Об этом, как сообщает корреспондент «Ленты.ру», компания Riot Games заявила на прошедшем в Москве 31 января первом Совете студенческих гильдий League of Legends.Отдельно Riot Games предоставит стипендии главам десяти лучших студенческих гильдий League of Legends по итогам игровых сезонов. Помимо успехов в League of Legends, обязательное условие для получения награды  —  хорошая успеваемость в вузе. О какой именно сумме идет речь, пока неизвестно. По утверждению представителей компании, речь идет о прибавке, «соразмерной или даже превосходящей» обычную стипендию.По замыслу организаторов, каждая студенческая гильдия League of Legends объединяет учащихся одного вуза. Чтобы уравнять возможности сообществ, их размер ограничат 50 участниками. Лимита по количеству гильдий внутри одного учебного заведения пока не существует. Первый открытый сезон стартовал 1 февраля.League of Legends — соревновательная онлайн-игра жанра MOBA (Multiplayer Online Battle Arena). Ежемесячно в нее играют 67 миллионов человек по всему миру. В прошлом году cумма главного приза на чемпионате мира по League of Legends составила миллион долларов. Финальные матчи собрали на стадионе Sangham в Cеуле 40 тысяч зрителей, а в онлайн-трансляции их посмотрели около 27 миллионов человек.Дополнение:   Как уточнили представители Riot Games в разговоре с «Лентой.ру», стипендию получат главы ста лучших гильдий по итогам сезона. Хорошая успеваемость — по-прежнему одно из ключевых условий. Выплачивать стипендию будут ежемесячно, ее размер составит от 4 тысяч до 7 тысяч рублей.
