
Руководство Европейского союза приняло решение выделить Киеву 3,5 миллиона евро в качестве финансовой помощи для проведения местных выборов на Украине. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу представительства ЕС на Украине.Материалы по теме07:53 18 сентября 2015Иностранный легионКто из западных чиновников принимает решения на Украине«Эти деньги предоставлены разнообразным местным и международным организациям, которые занимаются наблюдением за выборами и подготовкой различных проектов, связанных с этой сферой», — отмечается в сообщении.Среди упомянутых представительством ЕС мероприятий, на которые планируется потратить деньги — организация предвыборных дебатов, привлечение населения к реформе избирательного законодательства и даже создание онлайн карты, на которой будут обозначены все зафиксированные на выборах нарушения.Верховная Рада Украины назначила местные выборы на 25 октября. Они не будут проводиться на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР), а также в Крыму, который Украина считает «оккупированной территорией».Власти самопровозглашенных республик, в свою очередь, объявили о проведении собственных выборов. Руководство ДНР назначило голосование на 18 октября, а власти ЛНР объявили об организации голосования 6 ноября.
