
Младенцы обладают врожденным пониманием того, как устроен мир, и обращают гораздо больше внимания на объекты, действия которых нарушают основные законы физики. По сути, они являются по своей природе учеными: необычные свойства объектов вызывают интерес к ним и желание провести эксперимент по их изучению. К таким выводам пришли американские психологи, авторы статьи в журнале Science. Коротко об исследовании сообщает The Independent.Ученые из Университета Джонса Хопкинса показали 11-месячным младенцам разные игрушки. Сначала мячик кидали в стену, после чего он отскакивал от нее, а машинка падала с коробки. Потом, с помощью трюков, психологи заставили другой мячик проходить сквозь стенку, а машинку — катиться по воздуху.Материалы по теме06:12 16 июля 2014Интеллект по наследствуКак гены и среда влияют на уровень интеллектаВо втором случае дети гораздо дольше смотрели на игрушки, а затем выбирали именно странные мячик и машинку, пытаясь экспериментально повторить их необычное поведение: мячиком били о стол, а машинку бросали с высоты.Хотя в эксперименте участвовали младенцы 11 месяцев от роду, ученые считают, что полученные результаты применимы и к детям более раннего возраста. Выбор возрастной группы был обусловлен степенью развития моторных навыков, позволяющей обращаться с мячиком и машинкой.По мнению ученых, полученные результаты подтверждают гипотезу, что люди рождаются с некоторым базовым набором знаний о мире. Уже отталкиваясь от данных представлений, дети узнают новое об окружающей реальности. «Опираясь на свои знания, младенцы ожидают от объектов определенного поведения. Когда их прогнозы не срабатывают, дети используют эту ситуацию для обучения», — заявила ведущий автор исследования Лиза Файгенсон (Lisa Feigenson).
