
В Киеве неизвестные обстреляли рабочий кабинет генерального прокурора Украины Виктора Шокина. Об этом сообщила в своем Facebook официальный представитель СБУ Елена Гитлянская.Инцидент произошел около 22:00 (23:00 по московскому времени) в понедельник, 2 ноября. В этот момент в кабинете шло совещание генпрокурора с его подчиненными.По словам Гитлянской, никто не пострадал. Оперативно-следственная группа СБУ была поднята по тревоге и выехала на место происшествия.30 октября на сайте президента Украины была подана электронная петиция с требованием уволить Шокина. К настоящему моменту за нее проголосовали 585 человек.Кроме того, в конце октября появлялась информация, что власти США высказывали недовольство уровнем коррупции на Украине. 19 сентября украинское издание «Новое время» сообщило, что вице-президент Соединенных Штатов Джо Байден предупредил президента Украины Петра Порошенко и премьер-министра Арсения Яценюка о возможном прекращении поддержки Вашингтоном украинских властей, если ситуация с коррупцией в стране не изменится. Об этом якобы заявил советник Байдена Майк Карпентер. Сам Карпентер это сообщение опроверг.1 ноября Порошенко анонсировал выборы антикоррупционного прокурора до конца месяца. По его словам, к 1 декабря все коррупционные дела будут переданы из Генеральной прокуратуры. «В Генпрокуратуре не должно остаться ни одного дела. И генпрокурор не должен иметь к этому никакого отношения», — сказал глава государства.
