
В Казани подан гражданский иск по возмещению ущерба, нанесенного в результате пыток в отделе полиции (ОП) «Дальний». Житель Татарстана Оскар Крылов просит обязать Минфин России выплатить ему 750 тысяч рублей за причиненные ему физические и нравственные страдания, сообщает сайт Казанского правозащитного центра.«Это первый иск потерпевшего, направленный в суд, за применение насилия в отделе полиции "Дальний"», — заявил глава Казанского правозащитного центра Игорь Шолохов, представляющий интересы четверых из пострадавших от действий полицейских в Казани.В качестве третьих лиц по иску, зарегистрированному Приволжским районным судом, привлекается МВД по республике Татарстан и бывшие оперативные сотрудники ОП «Дальний» — Айнур Рахматуллин, Александр Фадеев, Амир Шарафуллин и Денис Васильев.Материалы по теме09:07  3 июля 2014«Я не знаю, о чем думали законодатели»Полицейских собираются освободить от ответственности за телесные повреждения граждан22:46 28 марта 2012Нехватка любвиВ СК создают "антиполицейское" подразделение4 февраля 2015 года Верховный суд Татарстана утвердил обвинительный приговор группе сотрудников ОП «Дальний», обвинявшихся в превышении полномочий (в том числе с применением насилия) и умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть человека. Восемь бывших оперативников были приговорены к различным срокам наказания — от 1 года 8 месяцев колонии-поселения до 13 лет 11 месяцев пребывания в колонии строгого режима.Как было установлено, полицейские «Дальнего» регулярно задерживали граждан под предлогом вымышленных административных правонарушений. Затем их избивали и заставляли признаться в кражах. Самых несговорчивых задержанных насиловали с помощью бутылки из-под шампанского. Весной 2012 года один из них, 52-летний Сергей Назаров после такого инцидента скончался. Его смерть вызвала широкий общественный резонанс и повлекла за собой расследование деятельности сотрудников отдела. «Дальний» был расформирован, а глава МВД Татарстана Асгат Сафаров подал в отставку. Потерпевшими по уголовному делу о преступлениях в казанской полиции были признаны 14 человек.Оскар Крылов был доставлен в «Дальний» осенью 2011 года по подозрению в краже. Затем на него был составлен фиктивный материал об административном правонарушении, где указывалось, что он задержан за нецензурную брань в пьяном виде. По данным следствия, пытаясь добиться от Крылова признания в совершении преступления, сотрудники полиции применяли к нему насилие.
