
Тяжелый атомный ракетный крейсер «Петр Великий» поставлен в сухой док 82-го судоремонтного завода в поселке Росляково Мурманской области. Об этом сообщил начальник пресс-службы Северного флота капитан 1-го ранга Вадим Серга, передает ТАСС.«Ремонт корабля завершится к началу нового учебного года (1 декабря — прим. «Ленты.ру»), в котором флагману Северного флота предстоит выполнение комплекса плановых задач боевой подготовки в море», — уточнил Серга.Постановка в док прошла на выходных в штатном режиме. Сейчас экипаж крейсера готовит места проведения ремонтных работ.«Во время нахождения крейсера в сухом доке будет проведен комплекс мероприятий по восстановлению его технической готовности, в том числе работы на корпусе, винторулевой группе и линиях валов. Рабочие завода очистят и покрасят подводную часть корабля, а также отремонтируют агрегаты и оборудование электромеханической боевой части», — пояснил Серга.Ранее сообщалось, что в 2018-2021 годах «Петр Великий» пройдет капитальный ремонт с глубокой модернизацией, в ходе которой он получит новое радиоэлектронное оборудование и новые комплексы ракетного оружия.«Петр Великий» (бывший «Юрий Андропов») — единственный тяжелый атомный ракетный крейсер проекта 1144 «Орлан», ныне находящийся в эксплуатации ВМФ России. Головной корабль проекта («Адмирал Ушаков», бывший «Киров») уже 25 лет не выходил в море и, видимо, будет утилизирован в 2016 году. «Адмирал Нахимов» (бывший «Калинин») осенью 2014 года поставлен на модернизацию, аналогичную той, которая запланирована с 2018 года для «Петра». Судьба находящегося в отстое «Адмирала Лазарева» (бывший «Фрунзе») пока не решена окончательно: ранее он планировался к утилизации, но с 2014 года появились сообщения о том, что его также могут отремонтировать и модернизировать.
