
Совет директоров «Аэрофлота» на ближайшем заседании рассмотрит покупку 75 процентов плюс одна акция авиакомпании «Трансаэро». Такое решение было принято 1 сентября на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова, сообщают «Ведомости» со ссылкой на источники.По словам одного из них, правительство поручит директорам «Аэрофлота» голосовать «за» по вопросу о покупке доли в «Трансаэро».Как рассказал собеседник издания, передача «Трансаэро» «Аэрофлоту» будет происходить постепенно — в течение года. Шувалов потребовал, чтобы все обязательства перед пассажирами и сотрудниками «Трансаэро» были выполнены и никаких социальных потрясений не было.В случае такого развития событий у «Трансаэро» существует два варианта: либо акционеры добровольно соглашаются на внешнее управление, например, компанией «Аэрофлот», либо перевозчику грозит банкротство, пояснил изданию ранее федеральный чиновник. По его словам, гендиректор и совладелица авиакомпании Ольга Плешакова не в состоянии вывести перевозчика из кризиса, но она пытается шантажировать правительство количеством проданных билетов, чем кабинет министров недоволен.«Проще предоставить субсидию "Аэрофлоту", чтобы он перевез пассажиров "Трансаэро", чем пытаться спасти авиакомпанию, которая все время выставляет государству счета, шантажируя пассажирами», — отметил чиновник. Ультиматум Плешаковой еще поставлен не был, но это дело времени, говорил собеседник 28 августа.Ранее вице-премьер Аркадий Дворкович заявлял, что правительство России готово поддержать позитивный управляемый сценарий решения проблемы долга авиакомпании «Трансаэро» и в ближайшие дни ожидает достижения перевозчиком договоренностей с банками-кредиторами.Также в августе появилась информация о том, что «Трансаэро» попросила Минтранс помочь договориться с тремя кредиторами — Сбербанком, ВТБ и ВБРР («дочка» «Роснефти») — о продлении ковенантных каникул. Тогда же сообщалось о намерении авиакомпании обратиться за новыми госгарантиями по кредитам на 40-50 миллиардов рублей (в конце 2014 года перевозчик получил гарантии на 9 миллиардов рублей).«Трансаэро» — вторая по объему перевозок российская авиакомпания, основными акционерами которой являются председатель совета директоров Александр Плешаков и его супруга Ольга Плешакова. Парк авиаперевозчика — 106 самолетов. По состоянию на конец марта текущего года чистый долг «Трансаэро» составлял 67,6 миллиарда рублей, из которых 43,9 миллиарда приходилось на краткосрочный долг. Крупнейшими кредиторами на тот момент являлись ВТБ (12,7 миллиарда рублей) и Газпромбанк (7,7 миллиарда рублей).
