
Активисты устроили дискотеку с клоунами и инвалидными колясками возле здания суда во время заседания по делу главы Харькова Геннадия Кернеса, передает «Украинская правда».Сообщается, что клоуны, загримированные под Кернеса на инвалидных колясках, а также организация «Общественная стража Харькова» устроили возле здания суда дискотеку, из-за которой, как пишет «Украинская правда», в зале «практически ничего не слышно». Клоуны раздавали ненастоящие деньги.Вскоре после начала заседания судья удалился на совещание, после которого перенес рассмотрение дела на 28 июля.Кернес и его охранники подозреваются в похищении активистов Евромайдана в январе 2014 года. Уголовное дело на харьковского градоначальника было заведено вскоре после смены власти на Украине. Чиновнику инкриминируют статьи «Незаконное лишение свободы или похищение человека», «Пытки» и «Угроза убийством». В течение некоторого времени он находился под домашним арестом. Позднее расследование приостановили, но в августе 2014 года оно было возобновлено. Сам мэр называет уголовное преследование против него местью со стороны нынешнего главы МВД Украины Арсена Авакова.Материалы по теме13:41 16 мая 2015Бес советскогоЧем Украина оплатит борьбу Верховной Рады с тоталитарным прошлымВ апреле 2014 года Кернес пережил покушение: был тяжело ранен, проходил лечение за границей, позднее вернулся на Украину и продолжил исполнять свои обязанности.Он занимает пост мэра Харькова с 2010 года, с 2005-го является членом Партии регионов.
