
Теракт на севере столицы Йемена унес жизни, по меньшей мере, семи  человек, еще трое — пострадали. Об этом во вторник, 6 октября, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ.Взрыв произошел в районе Аль-Надха на севере Саны. По одним данным, террорист-смертник подорвал себя в мечети, на территории университета Аль-Ноур. По другой информации, сработало заложенное вблизи здания взрывное устройство.Ответственность за инцидент взяла на себя террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ), деятельность которой запрещена в РФ. Как сообщает агентство, представители ИГ заявили о том, что большая часть пострадавших — хоуситы. Отмечается, что первоначально целью нападавших был столичный университет.Материалы по теме08:30 29 января 2015Буря в пустынеСмена власти в Йемене - удар по интересам США и Саудовской Аравии6 октября боевики ИГ взяли на себя ответственность за серию взрывов в йеменском городе Аден, в результате которых погибли 15 человек.13 сентября изгнанное правительство Йемена отказалось от переговоров при посредничестве ООН с шиитскими мятежниками-хоуситами. Власти страны заявили, что не будут вступать в диалог с повстанцами, пока те «не признают резолюцию 2216 и не будут ее безоговорочно выполнять». Согласно резолюции, хоуситы должны вывести свои силы из столицы страны Саны и сложить оружие.Шиитские повстанцы-хоуситы, недовольные политикой властей Йемена, захватили Сану в сентябре 2014 года, а затем развернули наступление на юг. В марте 2015-го, после того как мятежники взяли стратегически важный город Аден, президент Йемена Абд-Раббо Мансур Хади бежал в Саудовскую Аравию. В конце того же месяца это государство и его региональные союзники, включая ОАЭ, начали военную операцию, чтобы вернуть Хади к власти.
