
Вратарь «Колорадо» Семен Варламов назван первой звездой игрового дня в Национальной хоккейной лиге (НХЛ) по итогам субботних матчей, сообщается на официальном сайте организации.Россиянин помог «Эвеланш» победить дома «Коламбус Блю Джекетс» со счетом 4:0, отразив 44 броска и сыграв пятый «сухой» матч в нынешнем сезоне. Всего на счету Варламова стало 18 подобных поединков, три из них — против «Коламбуса».Второй звездой дня стал вратарь «Питтсбурга» Марк-Андре Флери, сыгравший «на ноль» в победной встрече с «Лос-Анджелесом» (1:0). Третьей звездой субботы признан голкипер «Монреаля» Кэри Прайс, парировавший все 28 бросков по своим воротам в игре с «Аризоной» (2:0).В конце октября 2013 года Варламов добровольно сдался полиции Денвера, после того как был выписан ордер на его арест по обвинению в домашнем насилии. Спустя два месяца суд снял все обвинения против хоккеиста по инициативе прокуратуры.26-летний Варламов, являющийся основным голкипером «Колорадо Эвеланш», выступает за клуб с 2011 года. В 2012 году в составе сборной России выиграл золотые медали чемпионата мира. В сезоне-2012/13 во время локаута в НХЛ провел 16 матчей за ярославский «Локомотив».
