
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров высмеял бывшего президента Грузии Михаила Саакашвили за его высказывание о том, что украинская армия сможет захватить всю Россию. В своем сообщении, опубликованном в социальной сети Instagram, он заявил, что Саакашвили является шутом и скоморохом.«Он [Саакашвили] вместо того, чтобы страной править, то галстуки ел, то в подворотнях прятался. И самое главное, в два раза уменьшил Грузию. И этот шут гороховый, которого ищет родная полиция, (...) дает советы Украине, как победить Россию. А каким же шутом должен быть [президент Украины Петр] Порошенко, который слушает этого скомороха?» — отметил Кадыров.По словам главы Чечни, Россию еще никто и никогда не мог захватить, «не удастся Саакашвили и Порошенко, которые безоглядно побегут к канадской границе, если в Москве один раз топнут ногой». Он также выразил уверенность в том, что Москва и Киев в конечном итоге смогут жить мирно.«Россия никогда не ставила цель захватить Украину. Нам рядом нужна мирная, экономически развитая, свободная от фашизма, братская Украина!» — заключил Кадыров.Экс-президент Грузии Михаил Саакашвили 7 февраля заявил, что Вооруженные силы Украины способны захватить Россию. По его мнению, основным недостатком украинской армии является устаревшее противотанковое вооружение. Однако, отметил бывший грузинский президент, более новое оружие есть у США и, в случае договоренности о его поставке Украине, «все будет совсем иначе».По мнению бывшего грузинского лидера, дух украинских солдат является лучшим в мире. «Если им дать необходимые знания, навыки и оружие, они смогут и всю Россию захватить», — подчеркнул он.
