
Ассоциированное с США государство Пуэрто-Рико допустило дефолт по своим обязательствам, выплатив по одному из платежей на сумму 58 миллионов долларов лишь 628 тысяч долларов. Об этом сообщает CNN.В общей сложности Пуэрто-Рико, где проживают около 3,5 миллиона человек, задолжало кредиторам около 70 миллиардов долларов. Губернатор Алехандро Гарсия Падилья (Alejandro Garcia Padilla) заявил, что правительство выплатить весь долг не может.По словам чиновника, экономика Пуэрто-Рико находится в «смертельной спирали». Он собрал рабочую группу, чтобы к концу лета выработать антикризисный план.Экономика в Пуэрто-Рико переживает неблагоприятный период. Безработица в островном регионе составляет 12 процентов, что более чем вдвое превышает показатель США. В поисках работы десятки тысяч пуэрториканцев перебираются в материковую часть Соединенных Штатов. Также имеются проблемы с водоснабжением на фоне сильной засухи.У администрации президента Барака Обамы нет никаких планов по спасению Пуэрто-Рико. При этом остров не может объявить банкротство, в отличие от «полноправных» 50 штатов США — только отдельные его муниципалитеты. Вместе с тем, как отмечается, закон по наделению государства этим правом, на который возлагают надежды, скорее всего, в Конгрессе не пройдет.Госдолг собственно США превышает 18,3 триллиона долларов. При этом ВВП страны составляет менее 18 триллионов. Каждую секунду долг растет на несколько тысяч долларов.
