
Американская певица Кэти Перри возглавила рейтинг самых высокооплачиваемых музыкантов года по версии журнала Forbes. В 2015 году она заработала 135 миллионов долларов. Как отмечает издание, такого результата исполнительнице удалось достичь благодаря большому гастрольному туру и многочисленным рекламным контрактам.«Музыка изменилась. Запись песен и альбомов — это только одна часть нашей профессии», — отметила Перри в интервью Forbes.На втором месте, по подсчетам журнала, оказалась британская поп-группа One Direction — музыканты заработали за год 130 миллионов долларов. После них с большим отрывом следует американский кантри-исполнитель Гарт Брукс — его доход составил 90 миллионов долларов.В десятку также попали Тейлор Свифт (80 миллионов), The Eagles (73,5 миллиона), Келвин Харрис (66 миллионов), Джастин Тимберлейк (63,5 миллиона), Diddy (60 миллионов), Fleetwood Mac (59,5 миллиона) и Леди Гага (59 миллионов).Составители рейтинга отметили, что в список не вошла британская певица Адель, чей последний альбом «25» в настоящее время бьет рекорды продаж — ее достижения обещают учесть через год.
