
Продажи путевок за рубеж по всем направлениям практически остановились в турагентствах из-за аварии пассажирского авиалайнера A321 в Египте. Об этом «Интерфакс-Туризму» рассказала пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло «В агентских сетях нам сообщают, что в субботу падение продаж составило 30-50 процентов по сравнению с обычными показателями. В понедельник продажи встали практически по всем направлениям», — сообщила Тюрина. По ее словам, на фоне поиска версий катастрофы и «активного обсуждения темы "внешнего воздействия" туристы не готовы бронировать туры с перелетом.Тюрина уточнила, что аннуляции туров также есть, причем не только компании Brisco, чьи клиенты погибли в результате авиакатастрофы в Египте, но и других туроператоров. Хотя число отказов от путевок пока невелико, в агентствах ожидают, что их будет гораздо больше, добавила пресс-секретарь.Airbus A321, принадлежащий российской компании «Когалымавиа», вылетел из Шарм-эль-Шейха в Петербург 31 октября в 06:51 по московскому времени. В 07:14 лайнер не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Самолет упал на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян) и 7 членов экипажа. Все они погибли. Рейс выполнялся по заказу туроператора Brisco.
