
В Москве был задержан и помещен под домашний арест один из руководителей вооруженных сил самопровозглашенной Донецкой народной республики, полпред ДНР в международном уголовном суде при ООН Дмитрий Лысаковский. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на осведомленный источник.По данным агентства, он проходит обвиняемым по делу о попытке рейдерского захвата здания на Гоголевском бульваре в российской столице. «Начальник аэромобильной разведки ДНР Лысаковский был задержан 6 июля по прибытии в Москву, поскольку с 2007 года находился в розыске по заочному обвинению в мошенничестве в особо крупном размере», — рассказал источник.По его словам, в тот же день Лысаковский был доставлен в Чертановский районный суд Москвы для избрания в отношении него меры пресечения. Как сообщает «Коммерсантъ», следователи настаивали на содержании обвиняемого в СИЗО, так как он обладает «специальными познаниями в области юриспруденции», а также является командиром группы разведки ГРУ Генштаба республиканской гвардии ДНР, «в связи с чем имеет широкий круг связей среди лиц, входящих в вооруженные формирования».Лысаковский, в свою очередь, просил суд избрать ему любую меру пресечения, кроме ареста. Судья Юлия Черникова, учитывая, что на его иждивении находятся четверо малолетних детей, приняла решение поместить его под домашний арест.По информации газеты, в 2007 году здание на Гоголевском бульваре приобрела компания «Эквисман Холдингс Лимитед» за 1,4 миллиона долларов. В 2010 году его прежний владелец — офшорная фирма с Сейшельских островов «Аквамарин ЛТД» подала иск в Арбитражный суд о признании сделки недействительной и возврате права собственности. После здание было продано офшорной фирме «Делимар Корпорейшн ЛТД», руководство которой представлял юрист Лысаковский, тогда носивший фамилию Коцубанов.Впоследствии выяснилось, что настоящим владельцем помещения является «Эквисман». В результате в регистрации было отказано, а СУ СКР возбудило уголовное дело. Лысаковский сменил фамилию, а в 2014 году появился на юго-востоке Украины, где примкнул к ополчению.
