
Оперативники задержали топ-менеджеров оборонного предприятия ФГУП «НПО имени Лавочкина» по подозрению в организации преступного сообщества и хищении 180 миллионов рублей, сообщили в пресс-службе МВД.«По имеющейся документально подтвержденной информации, координацию действий осуществляли первый заместитель генерального директора ФГУП «НПО им. С.А. Лавочкина» по финансам и заместитель по персоналу», — говорится в сообщении ведомства. Помимо них задержаны еще шесть сотрудников предприятия. Их имена не разглашаются.По данным следствия, в 2011 году злоумышленники создали фирму, на счета которой в течение двух лет выводились денежные средства НПО имени Лавочкина под видом оплаты исследований, проводимых якобы в интересах оборонного предприятия.По факту мошенничества уголовное дело было возбуждено в 2014 году. В мае по подозрению в хищениях был арестован заместитель генерального директора по кадрам генерал-лейтенант ФСБ Сергей Солодовников. О его освобождении не сообщалось.Расследование началось после проверки использования бюджетных средств, проведенной в НПО имени Лавочкина сотрудниками главного управления по борьбе с экономическими преступлениями и противодействия коррупции МВД  и 2-й прокуратуры на особо режимных объектах Московской области. Во время обысков в распоряжении силовиков оказались фиктивные договоры, электронные носители информации, подтверждающие подозрения следствия, электронные ключи к системам «Клиент-банк», а также печати фирм-однодневок.ФГУП «НПО имени Лавочкина» — одно из ведущих в России предприятий-разработчиков космических аппаратов для использования на околоземной орбите и в дальнем космосе.
