
Глава Республики Крым (РК) Сергей Аксенов, комментируя ситуацию с электроснабжением региона, предложил свой пост любому, кто найдет сиюминутное решение данной проблемы. Об этом он заявил в интервью ТАСС.«Любому, кто придет сейчас со стороны, предложит вариант решения, и моментально сейчас начнет подаваться свет, я сразу кресло свое помою и уступлю ему», — подчеркнул Аксенов.Вместе с тем он отметил, что штаб по ликвидации чрезвычайной ситуации, созданный сразу же после обесточивания Крыма, сейчас «работает как единый организм». По словам Аксенова, о происходящем ему докладывают в любое время суток, потому как «спать я никому не даю, потому что сам не ложусь». Кроме того он добавил, что режим ЧС будет действовать в регионе как минимум до Нового года.Ранее во вторник, 1 декабря, глава РК  сообщил о том, что, после того как ситуация с электроснабжением улучшится, полуостров подаст иски к Украине из-за обесточивания региона. Аксенов уточнил, что на данный момент на сбор бумаг и подачу исков нет времени. Однако, заверил он, «как только мы будем понимать, что дошли до каждого крымчанина, что ни один человек не остался без поддержки, — только после этого займемся формированием претензионной работы».Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеТакже Аксенов отметил, что не стоит надеяться на возобновление подачи электроэнергии со стороны Украины, несмотря на заявления руководства страны.В понедельник, 30 ноября, вице-премьер России Дмитрий Козак рассказал, что электроснабжение Крыма обеспечено на 60 процентов, добавив, что за неделю «удалось поднять объем поставляемой электроэнергии за счет альтернативных источников не через Украину с 380 до 600 мегаватт в сутки».Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и непризнанного крымско-татарского меджлиса. Одну из четырех опор (Каховская — Титан) отремонтировали, однако энергоснабжение не было восстановлено.В настоящее время энергосистема полуострова работает в изолированном режиме, для экономии применяются веерные отключения, социально значимые объекты подключены к дизельным генераторам и мобильным станциям, электричество также вырабатывают местные ТЭЦ. В декабре планируется запустить первую нитку энергомоста, по которому электроэнергия будет поступать из Краснодарского края в Крым. Благодаря этому проекту, республика должна стать независимой от поставок с Украины.По данным ситуационно-аналитического центра Минэнерго России, на 07:30 1 декабря без электроснабжения в Крыму и Севастополе остаются 1,3 миллиона человек.
