
Капитан «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин помог своей команде победить в первом матче второго раунда Кубка Стэнли с «Нью-Йорк Рейнджерс». Игра, прошедшая в пятницу, 1 мая, в Нью-Йорке, завершилась со счетом 2:1 в пользу «Вашингтона», сообщает официальный сайт Национальной хоккейной лиги.Овечкин поразил ворота «Рейнджерс» мощным броском под перекладину в первом периоде. «Нью-Йорк» отыгрался в третьем  благодаря шайбе Йеспера Фаста. Однако за несколько секунд до финальной сирены Овечкин подобрал шайбу возле чужих ворот и сделал результативную передачу на Джоэла Уорда — 2:1. Согласно официальному хронометражу, гол забит за 1,3 секунды до конца игры.Российский нападающий был признан третьей звездой игрового дня, а первой и второй стали форварды «Анахайм Дакс» Кори Перри и Райан Гецлаф.Второй матч серии между «Кэпиталс» и «Рейнджерс» пройдет 2 мая в Нью-Йорке.
