
Президент России Владимир Путин внес в Госдуму проект постановления об амнистии, приуроченной к 70-летию Победы. Об этом сообщается на сайте президента.«По предварительным оценкам амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных, осужденных, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания, осужденных, отбывание наказания которым отсрочено, а также осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы», — говорится в сообщении.Согласно документу, под амнистию попадут лица, впервые осужденные за умышленные преступления небольшой и средней тяжести, имеющие заслуги перед страной. В частности, участники боевых действий в Чечне и Афганистане и лица, принимавших участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС.Кроме того, амнистию предлагается распространить на наименее социально защищенных лиц: несовершеннолетних, женщин, имеющих несовершеннолетних детей, беременных, инвалидов I и II группы, мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет.Варианты проектов амнистии, приуроченной ко Дню Победы, предлагали думские фракции ЛДПР и «Справедливая Россия», а также президентский Совет по правам человека.Провести широкую амнистию к 70-летию Победы в декабре 2014 года предложил глава Совета по правам человека (СПЧ) при президенте Михаил Федотов. Владимир Путин поддержал предложение, добавив, что частить с амнистиями не надо.Предыдущая широкая амнистия объявлялась в России в декабре 2013 года. Она была приурочена к 20-летию Конституции. От уголовной ответственности тогда были освобождены более 24 тысяч человек.
