
Россия может напасть на Финляндию, страны Прибалтики и черноморского бассейна. Такое мнение высказал в интервью австрийскому изданию Kurier президент Украины Петр Порошенко.«Возможно ли, что он [президент РФ Владимир Путин] нападет на Финляндию — да. Что он атакует страны Балтии — да. Государства Причерноморья — да», — заявил Порошенко. Украина, добавил он, воюет в Донбассе не только за свою независимость, но и за «демократию, свободу, безопасность Европы».Комментируя конфликт в Мукачево с участием запрещенного в России «Правого сектора», Порошенко заявил, что в ряды радикальной группировки попали преступники, которые, прикрываясь ее именем, стали совершать преступления. «Они [преступления] не имеют политической подоплеки... [Причастные к конфликту в Мукачево члены «Правого сектора»] должны рассматриваться как преступники. Но не следует преувеличивать эту опасность. Мы контролируем ситуацию и не допустим дестабилизации в стране», — сказал украинский лидер.При этом президент подчеркнул, что радикалы имеют право на свои политические партии, так как это «к сожалению, или к счастью, часть демократии». «Но если эти партии имеют вооруженные отряды, то это незаконно», — заметил он.В конце июля министр обороны Финляндии Юсси Ниинисте допустил возможность аннексии Россией Аландских островов в Балтийском море. Ранее политики Эстонии, Литвы и Латвии также неоднократно высказывали опасения, что «крымский» или «донецкий» сценарии могут повториться в этих странах. В свою очередь Минобороны и МИД РФ неоднократно заявляли о сугубо оборонительном характере российской военной доктрины.11 июля члены «Правого сектора» во время встречи в кафе в Мукачево открыли огонь по окружению депутата Рады Михаила Ланьо, после чего обстреляли сотрудников милиции и скрылись из города. Для поимки боевиков власти направили в Закарпатье подразделения Национальной гвардии и бронетехнику. Операция властей спровоцировала акции протеста сторонников ПС в разных городах Украины.Порошенко поручил разоружить и задержать боевиков. Два боевика, по утверждению «Правого сектора», добровольно сдались властям, остальные до сих пор не найдены.
