
Членов украинской радикальной организации «Правый сектор» (ПС) призвали вернуться из отпусков и подготовиться к отправке в Донбасс. Об этом сообщает издание «Корреспондент» со ссылкой на заявление командира добровольческого корпуса ПС Андрея Стемпицкого.«Тем, кто в отпуске или временно уехал домой во время затишья на фронте, нужно подготовиться к возвращению в свои боевые подразделения. Командирам запасных батальонов возобновить полноценную мобилизацию и подготовить людей к отправке в боевые подразделения или учебный центр», — отметил Стемпицкий, подчеркнув, что «несмотря на сопротивление сторонников перемирия, будем воевать».Материалы по теме01:14  4 июня 2015Марьинский театр С чем связан всплеск насилия в Донбассе3 июня в районе Донецка возобновились полномасштабные боевые действия. Ополченцы самопровозглашенной Донецкой народной республики заявили, что обстрелы ведутся по всей линии фронта. В Генштабе ВСУ в свою очередь утверждают, что силовики были вынуждены применить тяжелое вооружение в ответ на провокации ополченцев. По данным силовиков, бойцы ДНР задействовали системы залпового огня «Град», САУ 2С1, тяжелые минометы и танки.На следующий день в СМИ появились сообщения о том, что ситуация в Донецке стабилизировалась.Бойцы «Правого сектора», участвовавшие в военных действиях в Донбассе, 10 апреля покинули зону спецоперации на востоке Украины, а лидер группировки Дмитрий Ярош стал советником главнокомандующего Вооруженных сил Украины. Боевые подразделения организации перешли в подчинение Генштаба. В России деятельность «Правого сектора» запрещена.В феврале 2015 года в Минске состоялись переговоры лидеров стран «нормандской четверки» (Германия, Россия, Франция, Украина). По итогам встречи был достигнут ряд соглашений, основными из которых являются прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения. С тех пор на востоке Украины установилось относительное затишье, хотя обе стороны конфликта и обвиняли друг друга в нарушении минских договоренностей. Факты вооруженных столкновений фиксировали и международные наблюдатели.
