
Французский модный дом Sonia Rykiel анонсировал рождественскую капсульную коллекцию-2015, созданную совместно с стрит-арт-художником и граффитистом Андре Сарайва (André Saraiva). Линия женской одежды и аксессуаров будет продаваться в парижском концептуальном универмаге Colette, бутиках Sonia Rykiel и на официальном сайте марки с 9 ноября, сообщает Fashionmag.Над коллекцией вместе с Сарайва работала художественный директор Sonia Rykiel Жюли де Либран (Julie de Libran). В линию вошли бархатный свитшот, трикотажный кардиган, кашемировые джемперы, шерстяная туника, платки из шелка, платья и футболки. Одежду с забавными изображениями книг, карандашей, глаз и губ дополняют крупные броши из серебристого металла со стразами-кристаллами. Сумка-бестселлер бренда, Domino, в лимитированной линейке представлена в двух уменьшенных версиях — сумки-кроссободи на ремешке и клатча — в трех цветах (красный, темно-синий и бронзовый), со стразами и золочеными люверсами. Дизайнеры также предложили жилеты и шарфы из лисьего меха, шерстяные шарфы и перчатки, шляпы и носки с фирменными полосками Sonia Rykiel.К запуску коллекции Андре Сарайва снял специальный видеоролик.

Андре Сарайва — граффити-художник и клубный промоутер шведско-португальского происхождения. Прославился своим арт-проектом — развеской в разных городах мира, включая Москву, фальшивых концертных афиш Dream Concerts. Основатель сети клубов Le Baron и модного бренда Black Bloc. Живет в Париже.
