
Футбольный клуб «Сталь» из города Алчевск прекратил участие в первенстве Украины среди команд первого дивизиона. Об этом сообщается на официальном сайте Профессиональной футбольной лиги (ПФЛ) страны.ПФЛ удовлетворила просьбу «Стали» о прекращении участия в чемпионате в связи с боевыми действиями на юго-востоке страны.   В случае нормализации обстановки в зоне вооруженного конфликта и при успешном прохождении «Сталью» процедуры аттестации, клуб будет внесен в список участников чемпионата среди команд первой лиги в сезоне 2015/16.Алчевск — город областного значения в Луганской области на Украине. Из-за вооруженного конфликта на юго-востоке страны «Сталь» была вынуждена уехать из города. Домашние матчи клуб проводил в Карловке (Полтавская область).На данный момент «Сталь» занимает предпоследнее место в турнирной таблице первого дивизиона. В активе алчевского клуба 15 очков после 17-ти туров.
