
В гостинице Landorff Hotel на Гороховой улице в Санкт-Петербурге между сотрудниками уголовного розыска и неизвестными уроженцами Кавказа произошел конфликт, вылившийся в перестрелку, передает интернет-издание Fontanka.ru.Около 21:00 мск в полицию поступили звонки от жителей дома №41 по Гороховой улице. Люди сообщали о стрельбе во дворе дома и об автомобиле Mercedes, который, пытаясь выехать на улицу, разбил припаркованные во дворе машины. На место происшествия, помимо наряда полиции, прибыли около 20 сотрудников главного управления МВД по Петербургу и полиции Центрального района.По предварительным данным, в лобби-баре отеля между тремя сотрудниками уголовного розыска по борьбе с этническими преступными группировками и неизвестными мужчинами произошла драка, во время которой ее участники использовали предметы мебели. Затем кто-то вытащил травматический пистолет и выстрелил в голову 30-летнему оперативнику уголовного розыска Исламу Хамерзаеву. После этого выходцы с Кавказа попытались скрыться на белом Mercedes, тараня машины, стоящие во дворе дома. Один из полицейских, пытаясь их остановить, битой начал бить по лобовому стеклу автомобиля. В итоге Mercedes скрылся с места происшествия, разбив четыре машины, но был позже задержан нарядом ДПС.В настоящее время в полиции идет допрос двух задержанных, находившихся в Mercedes. Оперативник с тяжелым ранением находится в больнице. Помимо него, госпитализированы еще несколько человек с различными травмами. Картину произошедшего пытаются восстановить сотрудники Следственного комитета.Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 1 статьи 105 УК РФ «Покушение на убийство», говорится в сообщении ведомства, поступившем в редакцию «Ленты.ру». В ходе осмотра места происшествия изъят травматический пистолет, восемь патронов, десять гильз, две бейсбольные биты, резиновая палка и патроны.5 октября большинство сыщиков отмечали свой профессиональный праздник — День уголовного розыска.
