
В США скончалась актриса Мэри Эллен Трейнор, известная по фильму «Смертельное оружие», передает CNN. Она умерла в собственном доме в Монтесито (штат Калифорния) в возрасте 64 лет. Причины смерти не уточняются.Мэри Эллен Трейнор родилась 8 июля 1950 года в Сан-Франциско. В 1980-м она переехала в Лос-Анджелес, где впоследствии вышла замуж за режиссера Роберта Земекиса и родила сына Александра. Брак продлился около 20 лет.Она сыграла в таких фильмах, как «Роман с камнем» (1984 год), «Балбесы» (1985 год), в серии боевиков «Смертельное оружие», передает Variety. Также в ее фильмографию вошли «Крепкий орешек» (1988 год), «Новая рождественская сказка» (1988 год), «Охотники за привидениями 2» (1989 год), «Назад в будущее 2» (1989 год), «Форрест Гамп» (1994 год), «Чумовая пятница» (2003 год).
