
Курс доллара в ходе торгов на Московской бирже в пятницу, 4 сентября, превысил 68 рублей. Об этом свидетельствуют данные биржи.По данным на 22:17 мск, доллар стоит 68,32 рубля, что на 1,1 рубля выше уровня открытия. Евро укрепился на 1,4 рубля — до 76,15 рубля.Материалы по теме10:47 29 августа 2015Момент истиныОт совещания в Вайоминге зависит курс рубляОслабление российской валюты связано со снижением цен на нефть. На лондонской бирже ICE баррель Brent подешевел на 2,32 процента, до 49,51 доллара. Ранее в пятницу министр энергетики России Александр Новак заявил, что цены на нефть в ближайшее время не вырастут до 100 долларов за баррель. По его мнению, справедливая стоимость — 50-60 долларов, в будущем — 70 долларов.Девальвация рубля началась в июне 2014 года на фоне растущей геополитической напряженности вокруг Украины. Позднее к негативным факторам, оказывающим давление на национальную валюту, прибавился обвал мировых цен на нефть. В середине прошлого года североморская марка Brent стоила 106 долларов за баррель. К августу 2015-го она подешевела до 43 долларов. За это время доллар подорожал в два раза до 69,94 рубля (официальный курс ЦБ на 26 августа), евро  — на 70 процентов до 80,72.
