
Воскресные школы для мигрантов откроют в Петербурге. На бесплатных занятиях приезжие смогут подготовиться к обязательной сдаче комплексного экзамена по русскому языку, основам законодательства и истории России. Об этом заявил в интервью «Русской службе новостей» директор Центра языкового тестирования Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ) Арсений Парфенов.«Проект запустится в первое воскресенье мая. Преподаватели СПбГУ скажут, на что обратить внимание при сдаче экзамена», — уточнил Парфенов.Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Мигрантов меньше не станетСоциологи и исследователи миграции анализируют, как экономический кризис отразился на миграционных потоках в РоссиюС начала года в Санкт-Петербурге на знание русского языка, законодательства и истории проверили более 80 тысяч мигрантов. Более 80 процентов тестируемых успешно сдали экзамен.Ранее начальник УФМС по городу и Ленинградской области Елена Дунаева прогнозировала, что трудовые мигранты принесут Петербургу более миллиарда рублей в 2015 году. По ее словам, за первый квартал текущего года от получения приезжими патентов в бюджет города поступило 400 миллионов рублей.С 1 января 2015 года для того, чтобы получить разрешение на осуществление трудовой деятельности (патент), мигрантам необходимо предоставить медицинский страховой полис, а также сертификат на знание российской истории, законодательства и русского языка.
