
Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) ежегодно получает до миллиарда долларов прибыли от перевозок афганского героина через территорию Ирака и других стран Ближнего Востока и Северной Африки в Европу. Об этом, как сообщил корреспондент «Ленты.ру», заявил глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) Виктор Иванов.В общей сложности ИГ обеспечивает около половины общего объема поставок героина на европейский континент. «Масштабный транзит афганского героина выступает в качестве возобновляемой финансовой базы функционирования "Исламского государства"», — отметил руководитель антинаркотического ведомства.Транзит наркотиков в ЕС осуществляется через охваченные войной районы Ирака, Сирии, страны Северной Африки. Кроме того, перевалка афганского героина через Аденский залив в Африку, в частности, в Эфиопию, Эритрею, Сомали, Кению и Танзанию, породила множество банд наркоконтрабандистов, располагающих быстроходными катерами. В частности, как отметил Виктор Иванов, этим бизнесом занялись многие группировки сомалийских пиратов.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территорий Сирии и Ирака и провозгласившая халифат. Деятельность этой группировки запрещена в России. Лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади провозгласил себя халифом под именем Ибрагим, а столицей был объявлен Мосул.
