
Группа ЛГБТ-активистов Бангладеш выпустила первый в истории страны лесбийский комикс, сообщает ABC News. По мнению активистов, он должен помочь местным жителям узнать о тяжелом положении соотечественников с нетрадиционной сексуальной ориентацией, так как многие из них вынуждены скрывать свою идентичность.Комикс под названием «Ди» (Dhee) рассказывает о молодой девушке, которая влюбляется в другую девушку и предстает перед нелегким выбором: совершить самоубийство, выйти замуж, чтобы угодить семье, бежать из страны или остаться и «следовать зову сердца».В создании и публикации комикса приняли участие несколько сотен человек, хотя консервативно настроенные жители и активисты не раз высказывались против печати. Тем не менее на полки книжных магазинов комикс не поступит — его будут распространять на гей-семинарах и других подобных мероприятиях.Гомосексуальность — уголовно наказуемое преступление в Бангладеш, которое карается лишением свободы от 10 лет или пожизненным заключением. Местные ЛГБТ-активисты неоднократно призывали правительство декриминализировать однополые отношения, но власти отказывались это делать.
