
Суд Версаля предъявил обвинение футболисту мадридского «Реала» Кариму Бензема в соучастии в шантаже бывшего игрока московского «Динамо» Матье Вальбуэна, выступающего за «Лион». Об этом сообщает Marca.Суд также запретил футболисту контактировать с Вальбуэна и с другими обвиняемыми по делу. Если вина Бензема будет доказана, ему грозит пятилетний тюремный срок.Ранее в четверг, 5 ноября, сообщалось, что Бензема признался в соучастии в шантаже, однако адвокат спортсмена Сильвен Кормье опроверг эту информацию и заявил о невиновности своего клиента.По версии следствия, злоумышленники, среди которых, кроме Бензема, еще три человека, требовали деньги у Вальбуэна, грозив обнародовать видеозаписи частного содержания.Ранее полицейские допрашивали еще одного французского футболиста — бывшего игрока «Кубани» Джибриля Сиссе, но после дачи показаний он был отпущен.
