
Президент и совладелец издательского дома «Семь дней» Дмитрий Бирюков готов выкупить долю основного акционера компании  — холдинга «Газпром-медиа». Об этом сообщает  газета «Коммерсант» со ссылкой на источники, близкие к ИД.По словам источника, в середине января Бирюков направил руководству «Газпром-медиа» оферту с предложением выкупить долю холдинга в издательстве. Стоимость актива оценивается приблизительно в 10 миллионов долларов. Источник объясняет логику Бирюкова необходимостью привлекать новые инвестиции, в частности, в развитие интернет-проектов, в том числе региональных.«Газпром-медиа» решение принимать «не торопится». Представитель медиахолдинга отказался от развернутых комментариев об оферте, сославшись на то, что «решение еще не принято».Продажа доли «Газпром-медиа» президенту «Семи дней» Бирюкову за 10 миллионов долларов обсуждалась в прошлом году, подтвердил близкий к холдингу собеседник. Переход ИД в руки одного из акционеров обсуждается около двух лет, сказал другой источник, знакомый с ситуацией. Неназванный представитель медиарынка заявил «Коммерсанту» о том, что при предыдущем председателе правления «Газпром-медиа» Михаиле Лесине (занимал пост с октября  2013 года по декабрь  2014 года), обсуждался вариант полной продажи издательского дома стороннему инвестору.В прошлом году новое руководство «Газпром-медиа» настояло на закрытии  журнала «Итоги», который «Семь дней» выпускал с 1996 года. Бирюков объяснял закрытие издания собственным решением в связи с резким падением доходов от рекламы в 2014 году. Однако главный редактор Кирилл Дыбский высказывался о том, что решение принимало руководство «Газпром-медиа». Через полгода после закрытия журнала Бирюков заявил газете «Известия» о возможном перезапуске журнала, правда, без возобновления печатной версии.Издательство «Семь дней» основано в 1995 году и перешло под контроль «Газпром-медиа» в 2001 году. ИД выпускает одноименный телегид и линейку журналов под брендом «Караван». По данным Kartoteka.ru, холдингу принадлежат почти 75 процентов, остальной долей владеет Дмитрий Бирюков. Выручка ЗАО в 2013 году составила около 2,2 миллиарда рублей, чистая прибыль — 120 миллионов рублей. По информации источника, знакомого с финансовыми показателями компании, 2014 год компания также «закончила в плюсе».
