
Бизнесмена Сергея Полонского отправили на психолого-психиатрическую судебную экспертизу, заявила  официальный представитель МВД России Елена Алексеева.По ее словам, специалисты проверят предпринимателя на вменяемость, а также на наличие привязанностей, требующих принудительного медицинского лечения. Обследование будет проводиться в московском Центре психиатрии и наркологии имени  В.П. Сербского.Материалы по теме11:05 31 мая 2015Сокровища ФлинтаО причинах и последствиях депортации Сергея ПолонскогоРанее сообщалось, что экспертизу бизнесмену назначили следователи. Обвиняемый пока отказывается давать показания, ссылаясь на акклиматизацию.17 мая Полонского депортировали из Камбоджи за нарушение миграционного законодательства. В России он обвиняется в мошенничестве, совершенном в особо крупном размере. По данным следствия, предприниматель похитил более восьми миллиардов рублей у дольщиков элитных жилищных комплексов «Рублевская Ривьера» и «Кутузовская миля».
