
Актер Леонардо ДиКаприо и модель Келли Рорбах помолвлены, сообщает OK Magazine со ссылкой на источники в окружении голливудской звезды. Роман длился четыре месяца, прежде чем ДиКаприо сделал своей подруге предложение.Как пишет издание, судьбоносный вопрос 40-летний ДиКаприо задал 25-летней Рорбах на ужине в одном из ресторанов Нью-Йорка в сентябре 2015 года, однако известно об этом стало лишь недавно. По информации журналистов, актер сделал предложение спонтанно, заявив избраннице, что хочет провести с ней всю оставшуюся жизнь.На момент написания новости актер никак не прокомментировал появившиеся в СМИ сообщения о грядущем бракосочетании.О романе ДиКаприо и Рорбах впервые сообщалось в июле 2015 года. Келли Рорбах получила широкую известность после съемок для журнала Sports Illustrated. В мире моды ее прозвали Ноги за длину и стройность конечностей.Леонардо ДиКаприо — актер и продюсер, пятикратный номинант на премию «Оскар». Известность получил благодаря ролям в таких фильмах, как «Титаник», «Пляж», «Банды Нью-Йорка», «Поймай меня, если сможешь», «Авиатор», «Остров проклятых», «Начало», «Великий Гэтсби», «Волк с Уолл-стрит». В разное время актер встречался с топ-моделями Хеленой Кристенсен, Жизель Бюндхен, Бар Рафаэли, Тони Гаррн. Его спутницами также были актриса Блейк Лайвли и певица Рианна. Ранее женат не был.
