
Опросы в Греции показывают, что 47 процентов граждан страны готовы принять условия ЕС. Об этом сообщает Bloomberg.Согласно данным GPO (Greek Public Opinion), на грядущем референдуме лишь 43 процента опрошенных решили отвергнуть условия Евросоюза, еще 10 процентов затруднились с ответом. Всего были опрошены 1000 человек, причем GPO заявила о возможной погрешности в 3,1 процента. Таким образом, по вопросу о принятии условий ЕС греческое общество раскололось почти пополам.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынкиВ Греции 5 июля состоится референдум по вопросу принятия программы «тройки» (Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ). Ее условия предусматривают введение жесткого режима экономии — повышение налогов и урезание пенсий и иных социальных выплат в обмен на реструктуризацию долга. Евросоюз поддерживает эту программу, тогда как правительство Алексиса Ципраса выступает против.Ранее высокопоставленный немецкий политик на условиях анонимности заявил изданию The Times, что Греция не получит ни цента европейских средств до тех пор, пока у власти в стране находятся премьер-министр Алексис Ципрас и министр финансов Янис Варуфакис. По его словам, возможному выделению помощи воспрепятствует руководство Германии, для которого эти фигуры являются неприемлемыми.28 июня Греция ввела контроль за движением капитала, закрыла банки и биржу. Объем валюты, которую можно обналичивать в банкоматах, составляет 60 евро на одну карту.
