
Коалиция во главе с США намерена активизировать борьбу с группировкой «Исламское государство» (ИГ) в Сирии. Об этом сообщает New York Times со ссылкой на источники в Пентагоне и Белом доме.В планах Вашингтона — открытие фронта на северо-востоке Сирии для оказания давления на Ракку, которая является де-факто столицей ИГ. По информации издания, президент США Барак Обама одобрил два шага, направленные на ускорение наступательной операции. В частности, он распорядился впервые напрямую поставить боеприпасы и, возможно, некоторые вооружения сирийской оппозиции. Кроме того, Обама поддержал идею наращивания интенсивности авиаударов по позициям исламистов.Данные меры призваны обеспечить наступательную операцию на Ракку, которые должны будут организовать при поддержке авиации коалиции от 3 до 5 тысяч  бойцов оппозиции совместно с 20 тысячами курдских ополченцев. Операция, по замыслу Вашингтона, также позволит взять под контроль турецко-сирийскую границу, через которую «Исламское государство» получает снабжение.Как указывает New York Times, операция не согласована с Россией и будет проводиться в удалении от западных районов Сирии, по которым наносит удары авиация Воздушно-космических сил РФ. В то же время захват укрепленной Ракки не является конечной целью операции, отмечает издание.Материалы по теме01:00 25 сентября 2015Шанс для БашараЧто стоит за переброской российской техники в Сирию2 октября Барак Обама заявил, что США не собираются вступать с Россией в «войну марионеток» в Сирии. «Это битва России, Ирана и Асада с подавляющим большинством сирийского народа. Наша битва — с ИГ, наша битва — это разрешение конфликта вместе с международным сообществом таким образом, который может прекратить кровопролитие и кризис с беженцами», — сказал он, выразив готовность сотрудничать с Москвой по вопросу политических преобразований в Сирии.30 сентября Россия начала авиаудары по позициям «Исламского государства» (ИГ, запрещена в России) в Сирии в ответ на просьбу президента Асада. Коалиция во главе с США ведет операцию в стране против ИГ с сентября 2014 года в обход СБ ООН и не координирует свои действия с сирийскими властями. В Вашингтоне суннитские формирования не причисляют к исламистам и считают их «умеренной оппозицией».
