
Актер Дэвид Духовны, известный по сериалу «Секретные материалы», выпустит свой первый музыкальный альбом, сообщает Associated Press. Пластинка под названием Hell or Highwater поступит в продажу 12 мая.Альбом включит в себя 12 треков, которые актер написал сам. Заглавная песня доступна поклонникам Духовны в формате сингла.«Создание альбома  похоже на осуществление моей мечты, хотя у меня никогда не было такой мечты. Мне все еще трудно поверить, что это произошло. Но данные песни представляют собой настоящее выражение моих чувств, поэтому я с нетерпением ждал возможности поделиться ими со всеми», — цитирует актера издание Rolling Stone.Ранее Духовны и актриса Джиллиан Андерсон подтвердили, что съемки «Секретных материалов» возобновятся. Предварительно известно, что сериал получит как минимум шесть новых эпизодов.Помимо проекта «Секретные материалы» Дэвид Духовны запомнился зрителям по роли в сериале «Блудливая Калифорния» (Californication). Кроме того, актер снялся в «Твин Пикс» и «Дневниках Красной Туфельки».
