
Причиной крушения легкомоторного самолета недалеко от Денвера, штат Колорадо, в конце мая 2014 года могла стать попытка пилота сделать селфи во время полета. Результаты расследования Национального совета по безопасности на транспорте США приводит ABC News.Двухместный самолет Cessna 150K упал 31 мая спустя четыре минуты  после взлета. В результате погиб находившийся за штурвалом 29-летний Амритпал Сингх (Amritpal Singh) и его пассажир, музыкант, который должен был выступать в местной школе.На месте крушения была обнаружена камера GoPro, на которой были записаны полеты этого пилота. Выяснилось, что он и его пассажиры регулярно делали селфи на смартфоны во время полетов на малой высоте. И хотя камера была выключена в день трагедии, эксперты пришли к выводу, что и в тот раз Сингх вновь попытался сфотографировать себя за штурвалом, однако отвлекся и потерял управление.Материалы по теме08:50 23 июля 2014На неуместной местностиСамые бестактные селфи в фотогалерее «Лента.ру»Популярное увлечение селфи нередко приводило к трагедиям. Так, совсем недавно трое учащихся колледжа в Индии погибли, пытаясь сфотографироваться на фоне приближающегося поезда.В ноябре 2014 года польская туристка разбилась в Испании при попытке сделать селфи на мосту в Севилье.
