
Зарплата врио главы Сахалина Олега Кожемяко и его заместителей будет снижена на 20 процентов начиная с апреля этого года. Об этом, как сообщается сайте областной администрации, заявила министр финансов региона Татьяна Карпова.Также запланировано сокращение командировочных расходов.Материалы по теме18:41 25 марта 2015Амурские волны по-сахалинскиО чем говорят новые назначения на Дальнем ВостокеРанее стало известно, что два замгубернатора области попали под сокращение штата чиновников в связи с прекращением срочных контрактов. 31 марта также было принято решение о сокращении более чем на треть штата помощников и советников главы региона. Как пояснил первый вице-премьер Сергей Шередекин, соответствующее решение принято в рамках проводимой оптимизации системы государственного управления на региональном уровне.25 марта президент России Владимир Путин отстранил от должности главу Сахалина Александра Хорошавина в связи с утратой доверия. Врио главы Сахалина назначен бывший губернатор Амурской области Олег Кожемяко.
