
Лидер польской партии «Смена» Матеуш Пискорский заявил, что сотрудники СБУ и пограничники отказались пускать на Украину пятерых высокопоставленных членов его партии, собиравшихся посетить мемориал жертвам «Волынской резни». Об этом сообщает РИА Новости. Инцидент произошел на границе Польши с Львовской областью.«Они подверглись оскорблениям по национальному признаку, а затем их обвинили в фальсификации истории в связи с геноцидом поляков на Волыни. Затем выяснилось, что украинцы располагают персональными данными тех граждан, которые принимают участие в легальных манифестациях на территории Польши», — рассказал Пискорский.Он пообещал попросить польские власти «встать на защиту чести своих граждан». Кроме того, политик собирается потребовать от Киева объяснений по поводу случившегося.«Братьям-украинцам мы обещаем: наступит время, когда мы вместе отдадим честь польским и украинским жертвам бандеровщины. Как тем, кто погиб во время Второй мировой войны, так и тем, кто был зверски убит на Украине на протяжении последнего года членами всевозможных бандеровских группировок под черно-красными флагами», — сказал Пискорский.Материалы по теме13:20  9 июня 2014Ультраправый секторПольские национал-радикалы поддерживают восток Украины из любви к ПутинуПогранслужба Украины подтвердила запрет на въезд в страну шести полякам, собиравшимся почтить память жертв Волынской резни. Представитель погранслужбы заявил, что такое поручение было дано правоохранительными органами.Партийная делегация рассчитывала посетить заброшенную деревню Гута-Пеняцкая в Львовской области, в которой находится мемориал жертвам «Волынской резни». Там «Смена» планировала принять участие в памятных мероприятиях, связанных с массовыми убийствами поляков солдатами дивизии СС «Галичина» и украинскими националистами.«Волынская резня» —  этнический геноцид, учиненный украинскими националистами в отношении поляков на Волыни. Жертвами резни, по разным данным, стали от 36 до 100 тысяч человек. Большая часть убийств произошла в 1943 году. В ответ на действия украинцев поляки совершали акции возмездия.Дивизия СС «Галичина» была сформирована из украинских добровольцев на территории Западной Украины в период Второй мировой войны. В дивизии к весне 1945 года служили более 20 тысяч человек. Решением Нюрнбергского трибунала это военное формирование запретили.
