
Кошка Матроска из Владивостока, которая в декабре нанесла ущерб местному магазину на общую сумму 63 тысячи рублей, стала героем рекламы. Об этом сообщает сайт радиостанции «Эхо Москвы». Теперь изображение животного размещено в магазине, где происходило пиршество.На витрине с деликатесами картинка прижатого к стеклу и улыбающегося животного сопровождается подписью: «Здесь был котик». Фотографию рекламной акции выложил в социальной сети Instagram пользователь l_kopylov. Рядом с изображением владельцы магазина поставили дату инцидента — 5.12.2014.Материалы по теме01:27 14 декабря 2014«Нас и здесь неплохо кормят»Кот из Владивостока наделал в соцсетях много шумаКошка, впоследствии нареченная Матроской, получила известность, когда 5 декабря забралась в витрину с деликатесами магазина «Рыбный островок» в аэропорту Владивостока и наелась различных морепродуктов. Новости о Матроске несколько дней лидировали по читаемости и цитируемости в Рунете.Забрать кошку предлагал Театр Куклачева, помощь ей обещали также в организации «Коммунисты Петербурга и Ленобласти». В итоге животное стало талисманом хоккейной команды «Адмирал». Клуб из Владивостока забрал животное из аэропорта и начал его опекать, а также пообещал компенсировать продуктовому магазину нанесенный кошкой ущерб.Позднее Матроска получила аккаунты в Instagram и Twitter.
