
Госдума в пятницу, 4 декабря, приняла во втором и третьем чтениях законопроект, закрепляющий взимание платы на федеральных трассах с грузовиков массой свыше 12 тонн и снижающий штрафы за ее отсутствие. Соответствующие изменения депутаты внесли в закон «Об автомобильных дорогах и дорожной деятельности в РФ».Принятый документ закрепляет нормы, согласно которым «движение транспортных средств, имеющих разрешенную массу свыше 12 тонн, по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения допускается при условии внесения платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам такими транспортными средствами». Размер такой платы и порядок ее взимания устанавливаются правительством РФ, говорится в законопроекте.Одновременно парламент принял поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях (КоАП), согласно которым движение большегрузов без платы по федеральным дорогам чревато штрафом в размере 5 тысяч рублей как для водителей грузовиков иностранных перевозчиков, так и для российских собственников большегрузов. При повторном правонарушении штраф удваивается.Материалы по теме00:31 27 ноября 2015«Дошли до Смольного, дойдем и до Кремля»Несмотря на уступки правительства, дальнобойщики намерены идти на Москву08:06 25 ноября 2015«Платон» до МКАДа доведетСтократное снижение штрафов не успокоило дальнобойщиков2 декабря группа депутатов от КПРФ внесла на рассмотрение нижней палаты парламента законопроект, предусматривающий введение моратория на сбор платы с 12-тонников за проезд по федеральным трассам до 1 января 2017 года. По мнению коммунистов, закон о системе «не проработан, ухудшает уровень жизни населения и транспортных компаний». Кроме того, дорожный сбор станет третьим налогом на одно и то же транспортное средство (водители большегрузов уже платят налог на предпринимательскую деятельность и транспортный сбор).Система оплаты за пользование федеральными трассами для грузовых автомобилей массой свыше 12 тонн, получившая название «Платон», введена в России 15 ноября. После этого в регионах начались акции протеста, организованные дальнобойщиками, которые требуют отмены этого сбора. 28 ноября перевозчики встретились в Санкт-Петербурге с министром транспорта Максимом Соколовым, который предложил им участвовать в отборе проектов дорожной инфраструктуры, на которые будут направлены собранные системой «Платон» деньги. Однако, по словам представителя дальнобойщиков Александра Химане, диалог был безрезультатным.
