
Россия является самой большой угрозой для национальной безопасности США, поэтому Вашингтон должен усилить военное присутствие страны в Европе. Об этом в интервью Reuters заявила министр военно-воздушных сил (ВВС) США Дебора Ли Джеймс.По ее словам, таким образом Вашингтон реагирует на последние действия Москвы, которые вызывают беспокойство. «США продолжат размещение истребителей F-16 в Европе. Сейчас не время демонстрировать отсутствие решимости перед лицом таких действий со стороны России», — заявила Джеймс.При этом она выразила разочарование, что только четыре из 28 стран-членов Североатлантического альянса (НАТО) выделяют два процента от ВВП на оборонный сектор. «Мы не взяли эту цифру из воздуха. На это согласились все члены альянса», — отметила она. Министр ВВС США признала, что Европа на данный момент испытывает ряд трудностей, касающихся, в частности, экономики, однако сотрудничество в сфере обороны должно стать «безусловным приоритетом».Материалы по теме07:03 22 мая 2015Пошли на поправку?Российско-американские отношения: от критического состояния к стабильно тяжелому1 июля Пентагон обнародовал новую национальную военную стратегию США. В части, касающейся России, говорится о том, что страна вносит вклад в международную борьбу с наркотиками и терроризмом. Однако Вооруженные силы РФ, утверждается в документе, подрывают безопасность в регионе напрямую или через посредников.В Кремле образ России назвали необъективным. По мнению пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, это не способствует «попыткам все-таки вырулить двусторонние отношения в сторону нормализации».22 июня министр обороны США Эштон Картер пообещал, что Вашингтон будет противостоять попыткам Москвы восстановить сферу влияния времен СССР. Он подчеркнул, что США не хотят «холодной и, тем более, "горячей" войны с Россией», а НАТО готова наладить сотрудничество с Москвой.
