
Белорусская писательница Светлана Алексиевич рассказала, как распорядится присужденной ей Нобелевской премией по литературе. Текстовую трансляцию ее пресс-конференции вело Euroradio.«Я за премию покупаю себе свободу. Я пишу книги очень долго, а на это нужны средства — ездить, писать, печатать. Теперь я смогу спокойно работать, не думая, где деньги взять», — сказала Алексиевич. Размер премии в 2015 году составил 8 миллионов шведских крон (953 тысячи долларов США).Алексиевич сообщила, что ее поздравил российский министр культуры Владимир Мединский. Между тем она пока (на момент написания новости) не получила поздравлений ни от главы Минкульта Белоруссии Бориса Светлова, ни от президента страны Александра Лукашенко.Материалы по теме16:37  8 октября 2015Горький НобельПочему читать книги Светланы Алексиевич важно, но страшноПо мнению писательницы, она получила премию не за какую-то конкретную книгу, а за всю творческую деятельность, и в частности, за пять произведений из цикла «Красный человек. Голоса утопии»: «У войны не женское лицо», «Последние свидетели», «Цинковые мальчики», «Чернобыльская молитва» и «Время секонд хэнд».Алексиевич объявили лауреатом Нобелевской премии в четверг, 8 октября, с формулировкой «за многоголосое звучание ее прозы и увековечивание страдания и мужества». Саму награду ей вручат на торжественной церемонии в Стокгольме 10 декабря.
