
Пограничники в Ростовской области вынуждены были обстрелять автомобиль, в котором на территорию России пытались ввезти партию оружия, сообщает ТАСС со ссылкой на пограничное управление ФСБ по региону. Двое мужчин на Opel планировали ввезти в Россию два гранатомета, снайперскую винтовку, автомат Калашникова, более 600 патронов и гранаты.«Автомобиль Opel с украинскими государственными номерами (...) проигнорировал законные требования пограничного наряда об остановке, что заставило стражей границы действовать более решительно и применить оружие», — заявил собеседник агентства.Как отметил представитель погранслужбы, один из задержанных мужчин — гражданин Украины, другой — россиянин. Задержанные, имена которых не сообщаются, законно пересекли границу в пункте пропуска, но позже вернулись к схрону, где находился заранее спрятанный арсенал.В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям о незаконном хранении и контрабанде оружия, наказание по которым может составить до 12 лет лишения свободы.
