
Правительство Нидерландов попросило помощи ООН в создании трибунала для судебного преследования лиц, виновных в гибели малайзийского «Боинга». Об этом сообщает Reuters.Премьер-министр королевства Марк Рютте отметил, что такой трибунал послужит «лучшей гарантией сотрудничества всех стран» в расследовании аварии. Ранее агентство со ссылкой на свои источники сообщало о намерении Амстердама создать подобный судебный орган, который должен находиться в Нидерландах.Материалы по теме07:07  4 июня 2015Траектория «Бука»Что сказал и о чем умолчал концерн «Алмаз-Антей»Решение о выдвижении обвинений в причастности к авиакатастрофе будет принято по итогам окончательного доклада, обнародование которого намечено на октябрь 2015 года. 22 июня международные эксперты, устанавливающие обстоятельства аварии, завершили работу в Донбассе. В команду следователей под руководством Совета безопасности Нидерландов входят представители Украины, Малайзии, Австралии, России, США и Великобритании.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился под Донецком 17 июля 2014 года. Погибли 298 человек. Подавляющее большинство из них были подданными Нидерландов. В предварительном докладе комиссии по расследованию инцидента говорится, что причиной авиакатастрофы стало внешнее воздействие потока «высокоэнергетических объектов». Киев и непризнанные республики Донбасса обвиняют друг друга в уничтожении лайнера.
