
Торговая сеть «Ашан» получила протоколы проверок, проведенных в июле Россельхознадзором в четырех гипермаркетах в Москве, и частично согласилась с претензиями службы. При этом компания пока не получила отчеты об исследованиях, на основе которых Россельхознадзор заявил об обнаружении чужеродных ДНК в мясном фарше. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление директора по внешним коммуникациям «Ашана» Марии Курносовой.По ее словам, в ближайшее время в гипермаркетах «Ашан» будет организован дополнительный контроль за сроками годности сырья и будут выделены специальные зоны для отдельного хранения продукции. Кроме того, ретейлер усилит контроль за дезинфекцией емкостей для хранения специй, проведет перепланировку производственных помещений, а при необходимости и их реконструкцию.Также компания устранит выявленное Россельхознадзором нарушение, касающееся отсутствия маркировки на баках для сброса биоотходов, и будет дополнительно контролировать дезинфекцию мест хранения биоотходов и инвентаря. Помимо этого, в «Ашане» пообещали учесть рекомендации ведомства при маркировке продукции собственного производства.По словам Курносовой, с некоторыми другими претензиями со стороны Россельхознадзора компания не согласна и собирается их оспаривать. Это относится к контролю биопродукции, который осуществляется государственными ветеринарными врачами в логистических центрах и гипермаркетах на входе и при утилизации списанной биопродукции. Кроме того, сеть намерена оспаривать заключение о несоответствии менеджмента безопасности пищевой продукции системе НАССР, поскольку ветслужба в ходе проверок не запросила соответствующих внутренних документов.Материалы по теме19:08 15 февраля 2013Пони бегает по кругуКонина в британской говядине повергла Европу в панику4 августа сообщалось о том, что Россельхознадзор обнаружил чужеродные ДНК в свином фарше из торговой сети «Ашан». Отмечалось, что молекулярно-генетический анализ, помимо свиньи, выявил в мясной продукции ДНК лошади, курицы и крупного рогатого скота.Это не единственное нарушение, зафиксированное Россельхознадзором в магазинах сети. 31 июля ведомство обнаружило, что в одном из гипермаркетов «Ашан» в Московской области при изготовлении пиццы использовалась колбаса с истекшим сроком годности. Кроме того, специалисты Россельхознадзора выявили в магазинах нарушения при хранении, переработке и реализации охлажденного мяса, представляющего угрозу для потребителей.«Ашан» (Auchan) — один из крупнейших в мире ретейлеров, основанный в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года.
