
На парламентских выборах в Турции победила правящая Партия справедливости и развития. По итогам подсчета более 97 процентов бюллетеней она получает свыше 49 процентов, что в итоге обеспечивает ей большинство в парламенте, передает Associated Press.О том, что его партия победила, объявил премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу. «Сегодня день победы, но это также день скромности», — сказал глава правительства, выступая перед сторонниками в родном городе Конья, где он проголосовал. По сравнению с июньскими выборами ПСР набрала на девять процентных пунктов больше.В расположенном на юго-востоке Турции городе Диярбакыр, населенном преимущественно курдами, силы безопасности применили слезоточивый газ против протестующих, недовольных итогами выборов, передает Reuters.Материалы по теме14:09  8 июня 2015Закат эры Эрдогана?Почему победа правящей в Турции партии стала для нее поражениемДесятки человек, некоторые из них бросали камни, заблокировали дорогу после того, как первые подсчеты показали, что результат прокурдской оппозиции находится в опасной близости от 10-процентного порога, необходимого для прохождения в парламент.В Турции право голоса имеют 54 миллиона человек, явка избирателей составила около 87 процентов. Работали более 175 тысяч избирательных участков.Согласно данным, опубликованным телеканалом CNN Türk, ПСР набирает 49,3 процента, левоцентристская Народно-республиканская партия — 25,4 процента, националистическая Партия национального движения — 12 процентов, прокурдская Партия демократии народов — 10,6 процента.Прошедшее в воскресенье голосование было повторным. На выборах 7 июня Партия справедливости и развития, правившая страной последние 12 лет, получила 255 кресел из 550. Утратив парламентское большинство, блок потерял возможность в одиночку сформировать правительство. За отведенное на формирование коалиции время партии не смогли договориться, поэтому было решено провести повторное голосование.
