
Стивен Хокинг заявил, что в будущем, возможно, прибегнет к эвтаназии. Об этом физик рассказал в интервью телеведущему Даре О’Бриэну, которое вскоре выйдет на телеканале «Би-Би-Си». Слова ученого приводит The Guardian.«Поддерживать в человеке жизнь вопреки его воле — это абсолютное унижение. Я начну думать об эвтаназии, если стану обузой для окружающих или когда мне будет больше нечего дать человечеству», — заявил Хокинг.Однако пока физик планирует совершить еще множество открытий и создать массу теорий. «Будь я проклят, если соберусь умирать, не раскрыв новых тайн Вселенной», — отметил ученый.Также Хокинг выразил сожаление, что ему нелегко общаться с окружающими. По словам физика, его коллеги и поклонники часто стесняются подойти и начать разговор. «Иногда я чувствую себя одиноким: люди боятся говорить со мной. Я часто испытываю робость и устаю», — признался Хокинг.В 2014 году физик уже высказывался в поддержку эвтаназии в интервью «Би-Би-Си». Хокинг считает, что люди, которые помогают своим близким добровольно уйти из жизни, должны быть избавлены от уголовного преследования.Британец известен работами по космологии, а также популяризации науки. Так, он впервые опубликовал статью, где сообщил о способности черных дыр испаряться.Еще в студенческие годы у Хокинга обнаружили редкое заболевание (боковой амиотрофический склероз), вызывающее атрофию мышц. В настоящее время он практически не может двигаться и говорить. Общаться с окружающим миром ученому помогает компьютерная система, разработанная компанией Intel. Она анализирует движение зрачков и предлагает подходящий набор слов.
