
В бостонском Музее изящных искусств торжественно вскрыта капсула времени, которая была замурована в стену законодательного собрания штата Массачусетс в 1795 году, сообщает ABC News.В медной коробке находились 24 монеты различного достоинства, газета и бронзовая медаль с изображением Джорджа Вашингтона. По словам сотрудников музея, все найденные артефакты сохранились в хорошем состоянии.При этом отмечается, что на то, чтобы открыть коробку, у специалистов ушло около четырех часов.Newspaper removed. Oldest coins now visible! pic.twitter.com/O1bKF3kBOl— Ben Edwards (@BostonHistory) 6 января 2015
Капсула времени была найдена в декабре 2014 года работниками, ремонтировавшими водопровод. Они сообщили о своей находке в Музей изобразительных искусств Бостона. Сотрудники музея, в свою очередь, выяснили, что капсулу заложили два героя войны за независимость США — Сэмюэл Адамс и Пол Ревир.
