
Главный тренер московского «Динамо» Станислав Черчесов раскрыл подробности конфликта с полузащитником команды Игорем Денисовым. Об этом сообщает ТАСС.«Сейчас я все расскажу, и эту тему закрываем. После матча с "Зенитом" он рассуждал, кому играть, кому нет. После встречи с "Локомотивом" не пожал мне руку. Он сказал, что ни за человека, ни за тренера меня не считает», — заявил Черчесов.Матч 20-го тура чемпионата России с «Зенитом» (0:1) состоялся 22 марта, игра 21-го тура против «Локомотива» (2:2) прошла 4 апреля.Материалы по теме15:26  8 апреля 2015Клоун и футболистКак Игорь Денисов стал одним из главных скандалистов российского спорта  7 апреля руководство «Динамо» выставило Денисова на трансфер. Полузащитника отчислили из основного состава, тренироваться он будет самостоятельно. По информации «Чемпионат.com», размер отступных в контракте полузащитника составляет 20 миллионов евро.Денисов выступает за «Динамо» с лета 2013 года. До этого россиянин играл за махачкалинский «Анжи» (три матча) и петербургский «Зенит», в составе которого стал трехкратным чемпионом страны, обладателем Кубка и Суперкубка УЕФА. С 2008-го полузащитник регулярно вызывается в сборную России по футболу, за которую провел 46 матчей.
