
Туроператор «Библио-Глобус» приостановил продажу туров в Египет. Об этом говорится в релизе на сайте компании.«В связи с поручением президента России правительству отработать механизмы реализации рекомендаций Национального антитеррористического комитета (НАК) о приостановке полетов в Египет и обеспечении возвращения на родину граждан России, вынуждены сообщить о приостановке реализации туристских продуктов в Египет с текущего момента 6 ноября 2015 года», — отмечается в сообщении.Гендиректор «Библио-Глобуса» Александр Туголуков сообщил ТАСС, что своим клиентам с субботы, 7 ноября, дня туроператор предложит заменить отдых в Египте Кипром.Прекратил продавать туры в Египет «Трансаэро тур», агентство «1001 тур» намерено сделать это в ближайшее время, в TezTour рекомендуют воздержаться от поездок в эту страну, сообщает агентство Rambler. В других крупных туркомпаниях — «Натали турс», Pegas Toristik и Tui Russia — не стали отказываться от реализации туров в Египет.  При этом президент Всероссийского союза страховщиков Игорь Юргенс заявил, что страховые компании не намерены возмещать убытки туроператорам, которые возникнут от приостановки полетов в Египет. «Если говорить про туризм, то это форс-мажор туроператоров. Страхового случая здесь нет», — заверил он.Ранее 6 ноября президент России Владимир Путин одобрил идею НАК о приостановке полетов российских авиакомпаний в Египет. Временно прекратить перевозки в эту страну предложил на заседании НАК директор ФСБ Александр Бортников — до выяснения причин гибели лайнера авиакомпании «Когалымавиа».Самолет Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа» (Metrojet) разбился на Синайском полуострове 31 октября 2015 года. Все находившиеся на борту 224 человека погибли. По предварительным данным, самолет развалился на части, еще находясь в воздухе. Одной из версий произошедшего является теракт на борту.Египет — второе по популярности направление зарубежного отдыха россиян после Турции. С начала года и по конец октября эту страну посетили более 2 миллионов туристов из России. В настоящее время, по данным Ассоциации туроператоров России (АТОР), на египетских курортах отдыхает около 70 тысяч россиян, большинство из них в Хургаде и Шарм-эль-Шэйхе.
