
В Москве на 66-м году жизни умерла целительница и актриса Джуна Давиташвили. Об этом сообщил в своем блоге актер Станислав Садальский.«Два дня Джуна была в коме, сегодня ее не стало. Скорая забрала ее прямо на Арбате — она вышла в соседний с домом магазин, чтобы купить поесть, и ей там стало плохо», — написал Садальский. По его словам, у экстрасенса были серьезные проблемы с циркуляцией крови.Джуна родилась в 1949 году на Кубани. Помимо целительства она занималась творчеством: писала стихи, рисовала, выступала на сцене.
