
Бывший форвард сборной Аргентины Диего Марадона заявил о том, что в Международной федерации футбола (ФИФА) царит анархия, виновником которой является действующий президент организации Йозеф Блаттер. Об этом сообщает Reuters.«Все в футбольном мире знают, что в ФИФА царит полная анархия, а Блаттер абсолютно ничего про это не знает. Именно поэтому я поддержал кандидатуру принца Иордании Али бин Аль-Хусейна», — заявил Марадона.Выборы президента ФИФА пройдут во время конгресса организации, который состоится 29 мая в швейцарском Цюрихе. Кроме Аль-Хусейна и Блаттера, на пост главы федерации претендуют глава Королевского футбольного союза Нидерландов Михаэл ван Праг и бывший игрок сборной Португалии Луиш Фигу.Блаттер возглавляет ФИФА с 1998 года. Нынешние выборы станут для 79-летнего функционера пятыми.
