
Французский бренд Lacoste выпустил коллекцию одежды с героями американского комикса Peanuts. В продаже она появится в ноябре, сообщает Highsnobiety.В линейке представлены свитера и поло разных цветов (белого, синего, голубого и серого) , на которых логотип Lacoste — зеленый крокодил — в стиле комиксов изображен с персонажами Peanuts: Снупи и Чарли Брауном.  Фото: пресс-служба Lacoste  1/5Lacoste производит одежду, парфюмерию, очки, часы и изделия из кожи. Логотип бренда — изображение зеленого крокодила. До 2012 года компанию контролировала семья Лакост, затем 93,3 процента акций марки были проданы швейцарской группе Maus Frere.Ежедневные комиксы Peanuts были созданы американским художником-карикатуристом Чарльзом Шульцем и выпускались с 1950 по 2000 год. В 1965 году по комиксу был снят одноименный анимационный сериал. Главные персонажи комиксов — мальчик Чарли Браун, его друзья и собака Снупи.В конце сентября в честь юбилея комикса в Париже прошла тематическая выставка. На ней показали фигурки Снупи и его подруги Белль в одежде от известных дизайнеров и модельеров: Эмануэля Унгаро (Emanuel Ungaro), Изабель Марант (Isabel Marant), Бетси Джонсон (Betsey Johnson) и других.
