
В Москве с 13 по 17 июля 2015 года пройдет 3-я Международная конференция по квантовым технологиям. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» от организаторов мероприятия — Российского квантового центра (РКЦ).Конференция посвящена последним результатам, полученным учеными в квантовой физике, а также технологиям и перспективам их коммерциализации. В мероприятии, как ожидается, примут участие более ста ученых из 12 стран мира.Среди них — специалисты из Калифорнийского технологического института, Массачусетского технологического института, Йельского университета, германского Технологического института Карлсруэ, квантовых центров Сингапура и Барселоны, университета Копенгагена и многих других университетов и научных организаций, в том числе и из России.В частности, конференцию посетят Джереми Баумберг, руководящий лабораторией в Кембриджском университете, где создают необычные наноматериалы, взаимодействующие с излучением, а также Тобиас Киппенберг, профессор Института физики конденсированного состояния и Федеральной политехнической школы в Лозанне, проводящий исследования в квантовой оптомеханики и частотной метрологии.Материалы по теме19:28  1 июня 2015Протестовать и договариватьсяКонференция научных работников стала отчаянным ответом на реформы РАННа конференцию также приглашены министр образования и науки правительства России Дмитрий Ливанов, руководитель «Роснано» Анатолий Чубайс, гендиректор Росатома Сергей Кириенко, главы российских подразделений  Microsoft, «Яндекса», Google, IBM, Intel, Acronis и представители других компаний. Ожидается, что они вместе с учеными обсудят вопросы коммерциализации перспективных разработок.«Тот факт, что Конференция проходит в Москве уже в 3-й раз и собирает ведущих ученых со всего мира показывает, что российская школа в квантовых исследованиях и технологиях находится на передовых позициях и пользуется уважением в мире», — сказал генеральный директор РКЦ Руслан Юнусов.
