
В Санкт-Петербурге полицейские передали серпентологу трехметрового питона, от укуса которого в квартире погибла женщина. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах.«Питона отдали под расписку специалисту [по змеям], его взял на содержание житель Петербурга», — сказал собеседник агентства.Также стало известно о начале доследственной проверки по факту обнаружения 7 июня тела 39-летней женщины со следами укуса змеи.Информация о смерти женщины, предположительно из-за аллергической реакции на укус содержавшегося у нее питона, появилась в понедельник, 8 июня. О ее гибели заявила в полицию соседка по лестничной клетке.Потерпевшая занималась производством и продажей террариумов. Питон жил у нее несколько лет.По данным регионального главка МЧС, выбравшуюся из террариума в квартире змею вернули в него при помощи аварийно-спасательного оборудования и специальной петли. Потом питона передали полиции.Выяснилось, что змее три года, ее длина составляет 3 метра 30 сантиметров.Питоны — одни из самых больших рептилий в мире. Они находятся в родстве с анакондами и удавами. В природе насчитывается 41 вид питонов. В среднем длина большинства экземпляров составляет 3-6 метров. Они неядовиты, и убивают своих жертв только силой собственных мышц. Добычу  обвивают, душат, а затем заглатывают целиком.По словам герпетолога Зоологического института РАН Игоря Доронина, с которым пообщался ТАСС, у питонов и удавов нет ядовитых желез, но укус мог спровоцировать сильную аллергическую реакцию (удушье). Кроме того, возможно, что питон не только кусал жертву, но и душил, либо укус вызвал испуг и сердечный приступ. Он также указал, что укус даже неядовитой змеи болезнен и оставляет рваные раны, так как зубы у них очень острые и загнуты внутрь для захвата добычи.
