
Режиссер Джошуа Транк («Фантастическая четверка») по личным причинам прекратил работу над фильмом, который должен был стать вторым в серии запланированных компаниями Lucas Film и Disney спин-оффов «Звездных войн». Об этом сообщает портал Movieweb со ссылкой на пресс-релиз Disney. Новый постановщик пока не назначен.«Я принял решение идти другим путем. Я очень много над этим размышлял и глубоко в сердце я знаю, что мне хочется посвятить себя оригинальным творческим начинаниям», — приводятся слова режиссера в пресс-релизе.В свою очередь Hollywood Reporter утверждает, что Транка сняли с должности после того, как в Lucas Film и Disney узнали о его странном поведении во время съемок «Фантастической четверки». По информации источников в съемочной группе, Транк временами пытался самоизолироваться и отказывался принимать решения по тем или иным вопросам, а продюсерам Саймону Кинбергу и Хатчу Паркеру приходилось брать на себя часть его обязанностей.Материалы по теме10:03 19 апреля 2015Центр всемирного джедаизмаФотозарисовки со Star Wars CelebrationКак рассказали собеседники издания, действия режиссера привели к тому, что некоторые сцены пришлось переснимать через три месяца после начала работы над фильмом.Кроме того, по сведениям Hollywood Reporter, Транк привез с собой несколько собак в Новый Орлеан, где велись съемки. Животные нанесли ущерб арендованному дому, где проживал режиссер, урон был оценен приблизительно в 100 тысяч долларов.В мае 2014 года глава Disney Боб Айгер заявил, что компания планирует выпустить по крайней мере три полнометражных фильма-ответвления по мотивам «Звездных войн». Главную роль в этих картинах пообещали отдать второстепенным персонажам из оригинальной кинотрилогии. Съемками первого спин-оффа под названием Star Wars: Rogue One («Звездные войны: Изгой») руководит режиссер фильма-катастрофы «Годзилла» Гарет Эдвардс, неназванного главного героя играет Фелисити Джонс. Известен только примерный сюжет картины: в ней будет рассказываться о борцах сопротивления, которые хотят выкрасть планы «Звезды Смерти». О чем расскажут второй и третий спин-оффы и кого пригласят в них сниматься, пока неизвестно.Ближайший фильм из вселенной «Звездных войн» — «Эпизод 7. Пробуждение силы» — выйдет в прокат 18 декабря. Первый расширенный трейлер картины уже появился в интернете.
