
Ручное взрывное устройство взорвалось возле мечети Тухтабойвачча в Алмазарском районе Ташкента, сообщает 4 сентября «Радио Свобода» («Озодлик Радиоси») в Узбекистане. Согласно данным правоохранительных структур, взрыв произошел на автобусной остановке в районе рынка «Чорсу». Жертв нет.«После окончания пятничной молитвы мы услышали звук взрыва. Никто больше ничего не знает. Звук взрыва был слышен на расстоянии 150-200 метров от места инцидента. Сейчас я сижу на рынке "Чорсу", место, где прогремел взрыв, находится в 150 метрах от меня. Никто не даёт никакой информации, среди людей распространились разные слухи», — рассказал очевидец происшествия предприниматель Джахонгир Шосалимов.В настоящее время район происшествия оцеплен милицией, на месте взрыва работают сотрудники управления внутренних дел Ташкента и министерства по чрезвычайным ситуациям.Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовОфициальных версий произошедшего пока нет. Узбекистанское «Радио Свобода» отмечает, что в последние годы во многих городах страны периодически находили листовки с угрозами экстремистской группировки «Исламское государство» (террористическая организация, запрещенная в России по решению суда — прим. «Ленты.ру»). В частности, несколько месяцев назад в Янгиерском и Паркентском районах Ташкентской области были развешены флаги, схожие с атрибутикой ИГ.В августе суд в Узбекистане приговорил к пяти с половиной годам лишения свободы жителя города Наманган, который был задержан за контрабанду из России материалов, пропагандирующих религиозный экстремизм. Мужчину признали виновным в распространении материалов, «содержащих угрозу общественной безопасности и общественному порядку». Среди перевозимых им аудио- и видеоматериалов религиозного содержания оказались лекции, подготовленные экстремистской организацией «Исламское движение Узбекистана», и написанные в Сирии песни, восхваляющие ИГ. Деятельность «Исламского движения Узбекистана» в России также признана экстремистской, организация является запрещенной, как и ИГ.
