
В Москве 2 июля состоится церемония вручения премии «Медиа-менеджер России-2015». Об этом говорится в сообщении Ассоциации директоров по коммуникациям и корпоративным медиа России (АКМР), поступившем в редакцию «Ленты.ру».Мероприятие состоится в 15 раз. Экспертное жюри определит топ-менеджеров, которые за год продемонстрировали лучшие управленческие стратегии. Каждый победитель получит символическую золотую чайку.Организаторы сообщили, что их цель — отметить наиболее значительные достижения в управлении отечественным медиа-бизнесом и привлечь внимание к самым ярким кейсам и практикам. Лучшие менеджеры будут определены в номинациях «Печатные СМИ», «Электронные СМИ», «Медиахолдинги», «Отраслевые партнеры», «Реклама и маркетинговые коммуникации», «Коммуникации / Связи с общественностью», «За социальную ответственность медиабизнеса» готовы бороться более 80 топ-менеджеров российских компаний.Премия «Медиа-менеджер России» вручается с 2001 года. За это время ее лауреатами стали гендиректор «Дождя» Наталья Синдеева, главный редактор Russian Today Маргарита Симоньян, советник генерального директора медиахолдинга «СТС Медиа» Вячеслав Муругов, первый заместитель генерального директора информационного холдинга ФГУП ВГТРК Антон Златопольский и многие другие. Лучших профессионалов по коммуникациям наградят на площадке Московского городского гольф-клуба.
