
Курс доллара на Московской бирже опустился на 2,4 рубля по сравнению с уровнем закрытия вчерашних торгов и составил 60,83 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи.Стоимость европейской валюты снизилась на 3,12 рубля. Таким образом евро, по данным на 12:25 мск, стоит 71,78 рубля.Официальный курс доллара, установленный Банком России на новогодние и рождественские праздники, составляет 56,24 рубля, евро — 68,37 рубля.Одним из факторов, способствующих ослаблению российской национальной валюты, является снижение цен на нефть. Так, на торгах в Лондоне 7 января стоимость нефти марки Brent упала ниже отметки в 50 долларов за баррель. По состоянию на 10:50 мск за нее давали 49 долларов 98 центов. Это самая низкая цена с 2009 года.В конце декабря министр финансов России Антон Силуанов заявил, что из-за падения мировых цен на нефть доходы российского бюджета в наступившем году сократятся на 2,6 триллиона рублей. «Бюджет был рассчитан исходя из цены на нефть 100 долларов за баррель, исходя из прогноза роста экономики в 1,2 процента — всего этого не будет», — подчеркнул он.
