
Президент Франции Франсуа Олланд официально подтвердил, что в результате захвата заложников в Париже были убиты четыре человека. Об этом он сказал во время своего специального обращения к нации, сообщает Reuters.«Захват заложников в Париже, в кошерном магазине, привел к гибели четырех человек», — заявил президент. Олланд подчеркнул, что захват заложников был антисемитским актом.Как сообщает Associated Press в ходе разговора с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху Олланд сообщил, что спецслужбам удалось освободить 16 заложников.Ранее сообщалось, что четыре заложника погибли при штурме французскими спецназовцами кошерного магазина в 20-м округе Парижа. Французские СМИ также заявляли, что одна из этих четырех погибших могла быть сообщницей террориста, а сам захватчик также уничтожен полицией.Преступник захватил заложников в парижском супермаркете днем в пятницу, 9 января, в знак поддержки братьев Куаши, которые в тот же день с утра были блокированы полицией в здании типографии в Даммартен-ан-Гоэле, в 50 километрах от Парижа, где они тоже взяли одного заложника. Братья Куаши были убиты позднее 9 января при штурме здания, заложник остался жив.Период напряженности в Париже начался 7 января, когда произошло нападение на редакцию журнала Charlie Hebdo. Тогда трое вооруженных нападающих (братья Куаши и их сообщник, который почти сразу сдался полиции) с криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка» открыли огонь по людям в редакции и стражам порядка, после чего скрылись с места преступления. Погибли 12 человек (в том числе главный редактор журнала и несколько карикатуристов), еще 11 получили ранения.
