
Минтруд России попросил работодателей не штрафовать сотрудников, которые не смогут вовремя вернуться из отпуска в Египте из-за временного запрета на полеты российских авиакомпаний в эту страну. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ведомства.«В связи с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (...) граждане РФ, находящиеся на отдыхе (...), могут в отдельных случаях испытывать затруднения, связанные с их своевременным возвращением к месту работы. В этой связи работодателям рекомендуется учитывать, что подобные обстоятельства следует расценивать как уважительные причины возможного отсутствия (невыхода) на рабочем месте», — отметили в Минтруде.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянПри этом работникам, оказавшимся в затруднительном положении, в ведомстве рекомендовали предупредить начальство любым доступным способом, например, с помощью факса, телефонного звонка, СМС или телеграммы. Также им посоветовали при возможности сделать в аэропорту отметку о задержке или отмене вылета. ​«При возникновении конфликтных ситуаций, связанных с привлечением работников к дисциплинарной ответственности в связи с несвоевременным выходом на работу, рекомендуется обращаться в территориальные органы Федеральной службы по труду и занятости по месту жительства работника», — говорится в сообщении Минтруда.По информации главы Ростуризма, на сегодняшний день в Египте находятся до 80 тысяч россиян.Запрет на полеты российских авиакомпаний в Египет был введен 6 ноября, после того как соответствующую инициативу одобрил президент России Владимир Путин. Авиасообщение временно прекращено до выяснения причин гибели лайнера «Когалымавиа», который разбился на Синайском полуострове 31 октября 2015 года. На его борту находились 224 человека (в основном россияне), все они погибли.Причины катастрофы до сих пор не установлены, при этом выдвигаются разные версии случившегося. В их числе — взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, а также атака запрещенной в РФ группировки «Исламское государство».
