
Польский мотогонщик Михал Херник (Michal Hernik) погиб на ралли «Дакар-2015», сообщает Deutsche Welle. Трагедия произошла во вторник, 6 января, в ходе третьего этапа, маршрут которого пролегал между аргентинскими населенными пунктами Сан-Хуан и Чилесито.По информации издания, тело 39-летнего мужчины было найдено около 16:03 (22:03 по московскому времени) в 300 метрах от трассы. Директор ралли Этьен Лавинь (Etienne Lavigne) сообщил, что спортсмен был без шлема. По его словам, на месте происшествия признаков аварии не обнаружено, мотоцикл также не поврежден.Михал Херник впервые участвовал в «Дакаре».Одна из самых известных в мире автогонок стартовала 4 января в Аргентине. Финал ралли состоится 18 января в Чили. Участники гонки должны преодолеть дистанцию в 9,4 тысячи километров.Ралли «Дакар» проводится в 45-й раз. Изначально марафон финишировал или начинался в сенегальском Дакаре. Однако последние несколько лет гонка из-за сложной ситуации на Африканском континенте проводится на территории Южной Америки.
