
Исполнители главных ролей культового сериала «Твин Пикс» требуют вернуть режиссера Дэвида Линча в проект, пишет The Guardian.Актеры сняли видео, в котором каждый из них говорит «"Твин Пикс" без Дэвида Линча как...» и заканчивает мысль сравнением в стиле Линча. Например, Шерил Ли, исполнившая роль Лоры Палмер, сравнила продолжение телешоу без режиссера с девушкой без секрета.Ранее Линч заявил, что не будет работать над продолжением сериала — третьим сезоном. В качестве причины отказа он назвал нехватку денег у телеканала для реализации его замыслов.Третий сезон «Твин Пикса» должен выйти на канале Showtime в 2016 году и состоять из девяти серий.Сериал «Твин Пикс» транслировался в США в течение двух сезонов, с апреля 1990-го по июнь 1991 года. Он включает 30 серий. Сюжет разворачивается вокруг убийства школьницы Лоры Палмер, которое расследует специальный агент ФБР Дейл Купер. В 1992 году выпустили полнометражный фильм «Твин Пикс: Сквозь огонь» (Twin Peaks: Fire Walk with Me), рассказывающий предысторию сериала. Картина получила отрицательные отзывы критиков и не окупилась в прокате.
