
Киев прокомментировал материал российского издания Forbes о том, что украинский лидер Петр Порошенко, по словам президента РФ Владимира Путина, предложил последнему «забрать Донбасс». Официальный представитель МИД Украины Евгений Перебийнис отреагировал на эту информацию через Twitter.«"Убирайтесь с Донбасса" не означает "забирайте Донбасс", а совсем даже наоборот», — написал он."Забирайтеся з Донбасу" не означає "забирайте Донбас", а зовсім навіть навпаки.— Yevhen Perebyinis (@YPerebyinis) 6 апреля 2015
Ранее в понедельник, 6 апреля, пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков усомнился в этичности участников закрытой встречи президента с бюро правления Российского союза промышленников и предпринимателей (РСПП). Предположительно, собеседники главы государства сообщили о содержании беседы. «Пусть это будет на их совести: рассказывали они правду или неправду», — добавил пресс-секретарь.В свою очередь, глава РСПП Александр Шохин заявил РИА Новости, что слова Путина неверно интерпретированы и искажены. «То, что слова Владимира Владимировича искажены, это факт. Речь шла об отношениях России и Украины, об исполнении минских договоренностей (...) Это неверная интерпретация, а комментировать, пересказывать я не намерен», — подчеркнул Шохин.Как говорится в материале Forbes, на закрытой встрече с предпринимателями 19 марта президент России рассказал, что на переговорах «нормандской четверки» в Минске 11-12 февраля Порошенко предложил ему «забрать Донбасс». По словам одного из источников издания, Путин так передал бизнесменам содержание беседы с президентом Украины: «Он мне прямо сказал: "Забирайте Донбасс". Я ему ответил: "Сбрендил, что ли? Мне Донбасс не нужен. Если вам не нужен, то объявите о его независимости"». На это Порошенко, как сообщил Путин, сказал, что власти Украины не могут на это пойти, указывается в статье Forbes.
