
Канцлер ФРГ Ангела Меркель намерена баллотироваться на четвертый срок. Об этом со ссылкой на собственные источники пишет Der Spiegel. Ожидается, что о решении принять участие в выборах 61-летняя Меркель объявит в начале 2016 года.Стратегию будущей избирательной кампании немецкий политик обсуждала на встречах с  генеральным секретарем Христианско-демократического союза Петером Таубером и управляющим директором партии Клаусом Шюлером. Когда они состоялись, не уточняется.Материалы по теме08:57  5 июня 2014«Серая жемчужина» ГерманииНеяркая внешность и скромный гардероб сделали Меркель влиятельнейшей женщиной мираСледующие выборы пройдут в 2017 году.В мае 2015 года Forbes назвал Меркель самой влиятельной женщиной мира. Немке удалось возглавить рейтинг пятый раз подряд.В последний раз коалиция Христианско-демократический союз/Христианско-социальный союз (ХДС/ХСС) во главе с Меркель победил на выборах в Германии в 2013 году. Пост канцлера она занимает с 2005 года.
