
Олимпийская чемпионка Игр в Сочи в командном турнире фигуристка Юлия Липницкая отправилась вместе с тренером Этери Тутберидзе на подготовку в США. Об этом агентству «Весь спорт» сообщил другой подопечный Тутберидзе, серебряный призер юношеского чемпионата мира 2014 года Адьян Питкеев.Материалы по теме14:36 28 апреля 2015Школьница Юля Липницкая полностью поменяет программу и пойдет учиться«Тренируемся на ледовой арене в Мичигане. Программы для нового сезона и мне, и Юлии Липницкой ставит Марина Зуева», — сказал фигурист.Зуева — российский хореограф и тренер по фигурному катанию. Среди ее подопечных — олимпийские чемпионы, канадская пара Тесса Вирчу/Скотт Моир, призеры Олимпиад Мэрил Дэвис и Чарли Уайт, Танит Белбин и Бенджамин Агосто и другие.В январе сообщалось, что Липницкая прекратила сотрудничество с Тутберидзе, однако позднее представитель Федерации фигурного катания на коньках России опроверг эту информацию. Тутберидзе тренирует фигуристку с 2009 года, под ее руководством Липницкая стала чемпионкой Европы, серебряным призером чемпионата мира, а также олимпийской чемпионкой Игр 2014 года в Сочи.Прошлый сезон сложился для Липницкой в целом неудачно. 16-летняя фигуристка заняла пятое место в финале мирового Гран-при и стала лишь девятой на чемпионате России. Из-за низкого результата на национальном первенстве ей не удалось квалифицироваться на чемпионаты Европы и мира 2015 года.
