
В Египте неизвестные вооруженные люди на мотоцикле застрелили двоих сотрудников туристической полиции, передает Reuters.Материалы по теме08:51  2 июня 2014«Братья-мусульмане» могут террором отпугнуть туристов»Востоковед Георгий Мирский рассказал «Ленте.ру» о том, что ждет Египет при новом президентеИнцидент произошел в Гизе — пригороде Каира, в 30 метрах от поста полиции, недалеко от комплекса пирамид. Никто из туристов не пострадал. Пока ни одна из действующих в стране террористических группировок не взяла на себя ответственность за произошедшее.В Египте с лета 2013 года, после отстранения от власти бывшего президента Мохаммеда Мурси, участились нападения на сотрудников правоохранительных органов и военных. Обычно атаки совершают радикальные исламисты. Власти подозревают, что за многими нападениями стоят сторонники «Братьев-мусульман». Эту организацию действующий глава государства Абдель Фаттах ас-Сиси объявил террористической.16 мая суд приговорил Мурси и 105 сторонников движения «Братья-мусульмане», лидером которого он является, к смертной казни. Приговор был вынесен по двум делам — о массовом побеге участников этой организации из тюрьмы в 2011 году и о государственной измене и шпионаже в пользу иностранного государства.
