
В ходе официального визита в Кению госсекретарь США Джон Керри сделал селфи со слоненком. Снимок размещен в Twitter американского чиновника.Made a new friend at @DSWT Elephant Orphanage in #Nairobi National Park. pic.twitter.com/Q8RVqM4roZ— John Kerry (@JohnKerry) 3 мая 2015
Фотография сделана в Национальном парке Найроби в приюте имени Дэвида Шелдрика. Сотрудники приюта ухаживают за слонятами, которые остались без матерей. Основательница заведения — вдова Дэвида Шелдрика Дафна — в 1987 году стала первой, кому удалось выходить осиротевшее животное.Джон Керри прибыл с визитом в Кению 3 мая. В ходе переговоров с властями он собирается поднять вопрос о правах человека в этой стране, а также о безопасности и терроризме.В феврале 2014 года госсекретарь Соединенных Штатов сделал селфи с группой индонезийских студентов после конференции о климатических изменениях.71-летний Джон Керри занимает пост госсекретаря с 2013 года. Он пришел на смену Хиллари Клинтон. Ранее Керри был главой комитета по внешней политике сената США и сенатором от штата Массачусетс. По оценке газеты Los Angeles Times, Джон Керри был богатейшим американским сенатором с состоянием до 3,3 миллиарда долларов.  
