
Бывший член исполнительного комитета Международной федерации футбола (ФИФА) Чак Блейзер (Chuck Blazer) заявил судье в США, что он и другие чиновники брали взятки при выборе стран-организаторов чемпионатов мира 1998 и 2010 годов. Об этом сообщает Reuters.Блейзер входил в исполком ФИФА с 1997 по 2013 год, с 1990 по 2011 год он был генеральным секретарем Конфедерации футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна (КОНКАКАФ).Признание состоялось в ходе закрытого судебного заседания 25 ноября 2013 года, ряд деталей которого стали известны сейчас, на фоне разворачивающегося скандала вокруг ФИФА.Гражданин США Блейзер признал себя виновным в 10 эпизодах преступных деяний.Материалы по теме21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА По свидетельству Блейзера, он содействовал получению взятки при выборе страны-организатора чемпионата мира 1998 года. Тогда выиграла Франция, однако, как показывают некоторые документы, имеющиеся в распоряжении суда, взятку давали представители Марокко.Кроме того, Блейзер заявил, что в период с 2004 года по 2011 год он и его коллеги по исполкому ФИФА согласились на взятку от представителей ЮАР за то, чтобы она стала страной, принимающей ЧМ-2010. По данным властей США, сумма взятки составила 10 миллионов долларов.Также Блейзер признался в получении «откатов», связанных с пятью турнирами КОНКАКАФ «Золотой кубок» в период между 1996 и 2003 годами.По данным американских чиновников, сотрудничество Блейзера помогло построить дело о коррупции, что привело к обвинениям против высших функционеров ФИФА и в конечном итоге к отставке президента организации Йозефа Блаттера во вторник, 2 июня.В Цюрихе по подозрению в коррупции 27 мая были арестованы высокопоставленные чиновники ФИФА, в том числе вице-президенты исполкома Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, а также Эдуардо Ли, Хулио Рока, Костас Таккас, Рафаэль Эскивель и Хосе Мария Марин. Еще ряду чиновников предъявлены обвинения. Среди них бывший президент Конфедерации футбола Северной и Центральной Америки и стран Карибского бассейна, в недавнем прошлом вице-президент ФИФА Джек Уорнер и Николя Леос.На фоне скандала Блаттер, переизбранный на очередной срок президентом ФИФА, спустя четыре дня после конгресса футбольной организации объявил об уходе со своего поста.
