
В росте безразличия россиян к футболу до исторического максимума виноваты незрелищность чемпионата России и неудачная игра национальной сборной. Об этом в интервью ТАСС заявил министр спорта Виталий Мутко.«Это то, к чему мы пришли за последние 7-8 лет. Эти многочисленные скандалы... Даже вы, журналисты, пишете про футбол, но главный интерес у многих — рейтинги. Рейтинги поднимаются, а футбол этим убивается», — пояснил он.Материалы по теме10:02 15 июня 2015«Убожество»Как болельщики снова разочаровались в сборной России по футболуМинистр призвал делать футбол красивым, интересным зрелищем и подчеркнул, что в России есть хорошая основа для того, чтобы сделать интерес к этому виду спорта высоким.В понедельник, 6 июля, Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) сообщил о максимальном падении интереса жителей России к футболу. Если в июне 2014 года за матчами и турнирами следили 48 процентов россиян, то, согласно результатам последнего социологического опроса, 73 процентам респондентов этот вид спорта в принципе безразличен. Опрос проводился 20-21 июня среди 1600 жителей 130 населенных пунктов 46 регионов России.
