
Голкипер английского клуба «Торки Юнайтед» Джордан Сибрайт завершил карьеру и стал продавцом в автосалоне. Об этом сообщает The Telegraph.«Буду честным: я разлюбил футбол, мне больше не нравится играть. У меня нет недостатка амбиций, но я хочу сделать удачную карьеру, пусть и не в футболе», — признался футболист.«Торки», бывший клуб игрока, выступает в Национальной конференции Англии. Это пятый по рангу дивизион английского футбола, в нем принимают участие как профессиональные, так и полупрофессиональные клубы.Сибрайт, которому 1 мая исполнится 21 год, перешел в «Торки» летом 2014 года. В текущем сезоне вратарь провел за команду шесть игр.
