
Ученые в США собираются приступить к массовым исследованиям метформина — самого перспективного, по их словам, препарата, замедляющего старение. Об этом сообщает The Telegraph.Зимой 2016 года ученые для тестирования препарата запланировали привлечь около трех тысяч пожилых людей в возрасте 70-80 лет, у которых диагностированы рак, болезни сердца или слабоумие (или высоки риски их возникновения).Специалисты надеются, что им удастся показать, что у людей, принимающих метформин, замедляется процесс старения и останавливается развитие болезни. Ранее аналогичные результаты удалось получить в опытах с животными.Ученые полагают, что в среднем препарат может продлить жизнь на 50 процентов, увеличив ее до 110-120 лет. По мнению специалистов, медицина будущего, использующая метформин, будет бороться с причинами старения, а не его последствиями (в частности, раком, болезнями Альцгеймера и Паркинсона).Метформин является препаратом для приема внутрь, показанным больным сахарным диабетом 2-го типа. Его суточная стоимость для таких пациентов в Великобритании оценивается в 0,15 доллара.Препарат увеличивает количество поступающего в клетки кислорода. Бельгийские исследователи показали, что у круглого червя Caenorhabditis elegans метформин увеличивает продолжительность жизни и количество здоровых клеток.Материалы по теме09:11 14 января 2014Сальто в иммортале Как люди пытаются победить старение и смерть: расследование «Ленты.ру» У лабораторных мышей, получавших метформин, продолжительность жизни возросла на 40 процентов. Также специалисты (из Кардиффского университета) обнаружили, что у больных сахарным диабетом метформин в среднем увеличивал продолжительность жизни на восемь лет.В случае успешного завершения испытаний метформина ученые планируют приступить к разработке вакцины, которая бы позволила продлевать жизнь людям.
