
Около 100 аэродромов, использующихся российскими Вооруженными силами, требуют капитального ремонта или реконструкции. Об этом заявил министр обороны Сергей Шойгу, передает «Интерфакс».«В настоящее время Воздушно-космическими силами используются 125 аэродромов. Из них 80 процентов требуют капитального ремонта или реконструкции», — рассказал министр.Шойгу отметил, что состояние аэродромов напрямую связано с безопасностью полетов. По его данным, только за первое полугодие 2015 года досрочно сняты с эксплуатации 27 авиационных двигателей. «Основная причина — неудовлетворительное состояние искусственного покрытия аэродромов, и, как следствие, попадание в двигатели посторонних предметов», — заявил министр.В связи с этим до 2020 года предусмотрены реконструкция и ремонт 108 аэродромов.В середине 2000-х годов на балансе Минобороны находилось 245 аэродромов. В ходе военной реформы, запущенной в 2009 году, количество постоянно используемых авиабаз сократилось до 27 единиц и еще на нескольких десятках, числившихся резервными, имелись авиационные комендатуры, однако постоянно авиация там не базировалась. Суммарно количество военных аэродромов составляло около 70 единиц, в начале 2010-х годов было принято решение о новом строительстве или ремонте еще примерно 60-70 аэродромов до 2025 года.
