
Голливудская актриса Элизабет Тейлор торговала нелегальными лекарствами для ВИЧ-инфицированных у себя дома в Лос-Анджелесе в начале 1990-х годов. Об этом рассказала ее близкая подруга Кэти Айрленд, сообщает The Guardian. По ее словам, актриса придумала схему закупок и распространения экспериментальных препаратов и успешно скрывала свою деятельность от правоохранительных органов, помогая подпольной организации «Далласский клуб покупателей».Айрленд пояснила, что Тейлор называла свой дом безопасным пристанищем для больных ВИЧ в то время, когда заболевание было еще мало изучено. «Многое из того, что она делала, являлось незаконным. Ее все умоляли оставить это занятие, ей даже поступали угрозы расправы, ее бросили многие друзья. Но за что я всегда любила Элизабет, так это за мужество», — отметила подруга актрисы.Она добавила, что Тейлор тратила собственные деньги и продавала свои ювелирные украшения, чтобы покрыть расходы.Айрленд уточнила, что голливудская звезда присоединилась к «Далласскому клубу покупателей» после смерти от СПИДа ее близкого друга Рока Хадсона в 1985 году.Материалы по теме14:34 27 февраля 2014В болезни и ДалласеМэттью Макконахи сыграл свою лучшую роль «Далласский клуб покупателей» — подпольная общественная организация, созданная в 1980-х годах в США техасцем Роном Вудруфом. Ее члены помогали распространять экспериментальные лекарства от ВИЧ. История подпольщиков рассказана в одноименном фильме Жан-Марка Валле, вышедшем в 2013 году.Элизабет Тейлор (1932-2011) известна активной открытой работой по вопросам ВИЧ. Она основала фонд Elizabeth Taylor AIDS Foundation, который выделяет миллионы долларов организациям, работающим в этом направлении.Тейлор снялась более чем в 50 фильмах, самые известные из которых — «Клеопатра», «Кто боится Вирджинии Вульф?», «Укрощение строптивой» и «Комедианты».
