
Матч 22-го тура чемпионата России по футболу между «Арсеналом» и московским «Спартаком» состоится в Туле. Об этом сообщается на официальной странице туляков в Twitter.Такое решение принято по итогам визита комиссии Российского футбольного союза (РФС) по допуску полей. Встреча «Арсенала» и «Спартака» запланирована на четверг, 9 апреля.Ранее поле стадиона «Центральный» в Туле было допущено до проведения матча 21-го тура премьер-лиги между «Арсеналом» и  московским «Торпедо», который состоялся в воскресенье, 5 апреля, и завершился со счетом 3:1 в пользу столичной команды.Материалы по теме16:25 18 марта 2015Поле браниВ российском футболе разгорелся скандал с переносом матча «Арсенал» — ЦСКАВ марте РФС и Российская футбольная премьер-лига (РФПЛ) запретили проводить матч 20-го тура чемпионата России между «Арсеналом» и ЦСКА в Туле из-за неудовлетворительного качества газона на местном стадионе.В итоге встреча была перенесена в Москву — на Малую спортивную арену (МСА) «Локомотив». В знак протеста главный тренер «Арсенала» Дмитрий Аленичев выставил на игру дублирующий состав. Матч закончился поражением туляков со счетом 1:4.
