
Недалеко от Белого дома в Вашингтоне произошел взрыв и возгорание передвижного кафе, сообщает NBC Washington. Огонь уже потушили, однако в резиденции президента США на непродолжительное время была объявлена тревога.Кинологи с собаками также осматривают подозрительный автомобиль рядом с Белым домом. На машину среагировала собака, которая натаскана на поиск взрывчатки. Представитель Секретной службы Брайан Лири не сказал, есть ли между этими двумя инцидентами какая-либо связь, уточняет ТАСС.Из-за тревоги журналистов, находившихся на южной лужайке у Белого дома, временно перевели в безопасное место.Представители СМИ освещали отъезд Барака Обамы с супругой в город Сельма (штат Алабама). В субботу там проводятся торжественные мероприятия, приуроченные к 50-летию со дня начала марша за права чернокожих избирателей, организованного Мартином Лютером Кингом. Предполагалось, что прямо с Южной лужайки Белого дома Барак и Мишель на вертолете доберутся до базы ВВС Эндрюс, откуда на самолете отправятся в Алабаму. Из-за инцидентов, однако, план был скорректирован, и президентская чета выехала на авиабазу на автомобиле в составе кортежа, уточняет РИА Новости.Видео Ruptly
