
Лондон передал Москве доказательства того, что российский лайнер Airbus А321, вероятнее всего, погиб в результате террористического акта. Соответствующее заявление сделал представитель британского МИД в интервью агентству Sputnik.«Обычно мы не комментируем вопросы, связанные с разведкой. Тем не менее мы приняли решение на основании имеющейся у нас информации. Как ранее было объявлено [премьер-министром Дэвидом Кэмероном и главой МИД Филипом Хэммондом], существует высокая вероятность того, что российский авиалайнер потерпел крушение из-за взрывного устройства. Мы предоставили наши выводы партнерам, в том числе России. Некоторая информация засекречена, но мы поделились тем, чем могли», — цитирует агентство представителя Форин офиса.Ранее 9 ноября сообщалось, что предварительная расшифровка бортовых самописцев разбившегося лайнера не помогла установить причину катастрофы и эксперты приступят к лабораторным анализам фрагментов тел и обломков.Материалы по теме00:06 10 ноября 2015Маленький бедуинский халифатЧто представляют собой исламисты, утверждающие, что сбили российский аэробус00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной Днем ранее британская The Sunday Times опубликовала имя предполагаемого организатора взрыва на борту Airbus А321. По информации газеты, теракт устроил глава подразделения «Исламского государства» на Синайском полуострове «Вилаят Синай» Абу Усама аль-Масри. Согласно изданию, бомбу в аэробус пронес один из членов группировки, работавший в аэропорту Шарм-эль-Шейха.4 ноября правительство Соединенного Королевства высказало опасения, что причиной гибели самолета могло стать взрывное устройство.Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на египетском Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена. Выдвигаются разные версии случившегося, в том числе взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, а также атака запрещенной в России группировки «Исламское государство».
