
Российский кроссфит-атлет Алексей Немцов ко дню рождения президента России разработал комплекс упражнений «Владимир Путин». Соответствующее видео спортсмен выложил на своем канале в YouTube.Комплекс состоит из пяти упражнений. Три из них (подтягивание, бросок набивного мяча за спину, кувырок) связаны с видами спорта, которыми занимается Путин (дзюдо, плавание, хоккей, горные лыжи). Гребля на тренажере, по словам Немцова, «символизирует тяжелую работу» президента, а упражнение на кольцах — олимпийские кольца Игр-2014 в Сочи.Время выполнения комплекса — 15 минут. Немцов отметил, что по ходу упражнений нужно выкладываться так же, как «Путин выкладывается на руководящих постах страны 15 лет». Сам тренер отметил, что новый комплекс он разработал ко дню рождения президента России.
Кроссфит — комплекс разнообразных упражнений, выполняемых в высоком темпе. В нем присутствуют элементы из тяжелой и легкой атлетики, пауэрлифтинга, гимнастики и других видов спорта.7 октября Владимиру Путину исполняется 63 года. Российский лидер отметит день рождения выходом на лед в серии игр Ночной хоккейной лиги (чемпионат с участием любительских команд).
