
Воры в Чите разобрали кирпичную кладку в подвале здания и проникли в два ювелирных салона, располагающихся в одном магазине. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-центре МВД России.Они взломали шесть металлических ящиков с ювелирными изделиями. Размер ущерба оценивается в 56 миллионов рублей.Предполагается, что преступление было совершено в период с 31 декабря по 3 января.Как отмечает РИА Новости, возбуждено уголовное дело по статье «Кража в особо крупном размере», максимальное наказание — лишение свободы на десять лет.
