
Защита Джохара Царнаева на первом заседании суда признала его причастность к организации взрыва на Бостонском марафоне. Об этом сообщает Reuters.По словам адвоката Джудит Кларк, брат обвиняемого Тамерлан спланировал теракт и привлек к его осуществлению Джохара. «Тамерлан проникся радикальными идеями. Джохар последовал за ним», — сказала защитник.Материалы по теме19:20 22 апреля 2013«Есть люди, которые знают правду»В США гадают, кто стоял за братьями ЦарнаевымиВ свою очередь помощник прокурора Уильям Уайнреб заявил, что братья Царнаевы хотели наказать США за военные действия в странах, населенных преимущественно мусульманами. «Он (Джохар — прим. «Ленты.ру») верил, что он солдат в священной войне против американцев», — сказал Уайнреб.Сам подсудимый не согласен со всеми 30 пунктами выдвинутых против него обвинений.Это первое заседание по делу Царнаева. Суд проходит в Бостоне.В результате теракта на Бостонском марафоне 15 апреля 2013 года погибли 3 человека, более 250 получили ранения. В организации взрывов обвинили братьев Царнаевых — уроженцев Чечни, перебравшихся в США около 10 лет назад. Один из них, Тамерлан, при задержании был смертельно ранен.
