
Хоккеисты сборной России всухую проиграли команде Чехии в матче Евротура. Встреча, которая прошла в Карловых Варах, завершилась со счетом 3:0 (1:0, 2:0, 0:0) в пользу хозяев. Об этом сообщает официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).«Драматизировать проигрыш не нужно. У нас были моменты. Если бы удалось их реализовать в начале матча, то было бы намного легче. Прошедшая встреча — очень полезный опыт для нашей молодой команды», — заявил ТАСС главный тренер сборной России Олег Знарок.Ранее тренерский штаб сборной объявил, что соберет экспериментальный состав на игры в Чехии и не будет вызывать в сборную ведущих хоккеистов, предоставив шанс молодежи. В субботу, 7 февраля, в Праге сборная России проведет второй матч с чехами. После семи встреч в активе россиян 13 очков, с которыми подопечные Знарка возглавляют общий зачет Евротура.В нынешнем сезоне формат Евротура претерпел изменения. Сохранились лишь два традиционных турнира — в ноябре в Финляндии прошел Кубок Карьяла, в декабре в Сочи — Кубок Первого канала. Турниры в Швеции и Чехии были заменены на серии матчей.
