
Отдыхавшие в Египте петербургские туристы, которые были вынуждены покинуть страну из-за временного прекращения авиасообщения, после возвращения на родину вылетели в Турцию. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте администрации Санкт-Петербурга.По информации оперативного штаба, возглавляемого вице-губернатором Игорем Албиным, свой отдых в Турции продолжат около 200 человек. Они вылетели в эту страну в воскресенье, 8 ноября.«Часть вернувшихся туристов при участии туроператоров переоформляют путевки для отдыха в других странах», — добавили в администрации.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянКак ранее сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович, за субботу, 7 ноября, Россия вывезла из Египта 11 тысяч своих граждан. По его словам, в воскресенье на родину будет доставлено еще больше россиян. На момент начала эвакуации в этой арабской стране оставалось порядка 80 тысяч россиян.Россия приостановила авиасообщение с Египтом вечером 6 ноября до выяснения причин падения Airbus A321 компании «Когалымавиа», следовавшего из Шарм-эль-Шейха в Петербург 31 октября. Погибли все находившиеся на борту 224 человека (в основном россияне).В ряде стран высказали предположения, что на борту сработало взрывное устройство, и значит, аэропорт вылета не обеспечил безопасность полета. В свою очередь, представители аэропорта Шарм-эль-Шейха рассказали о неправильно работающем сканере и том, что полицейские, осуществляющие проверку с помощью рентгеновских аппаратов, берут взятки.После того как власти западных стран допустили возможность теракта как причины падения лайнера, распоряжения о приостановке полетов в Египет издали правительства Великобритании, Ирландии и Нидерландов.
