
Социальная сеть «ВКонтакте» рассказала о частоте отправки сообщений пользователями в новогодние часы. По данным, предоставленным компанией «Ленте.ру», каждую минуту посылали от одного до двух миллионов сообщений.Как позднее уточнили в компании, в новогодние сутки, начиная с полудня 31 декабря 2014 года, пользователи «ВКонтакте» отправили 2,8 миллиарда личных сообщений и более 30 миллионов виртуальных подарков. Самыми популярными стали: «Елка "С Новым годом!"», а также «Рождественский караван» и «Мишка "С Новым годом!"».Наибольшую активность при отправке сообщений и подарков в России проявили пользователи из Москвы, Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Новосибирска, Перми, Самары и Нижнего Новгорода. Из других стран в Россию личные сообщения отправляли чаще всего пользователи «ВКонтакте» из Украины, Белоруссии, США, Казахстана и Германии.Всего в новогодние сутки «ВКонтакте» воспользовались около 65 миллионов пользователей, что почти на 35 процентов больше чем годом ранее.Согласно выложенной 31 декабря статистике, в 2014 году пользователи «ВКонтакте» отправили 727 миллиардов сообщений, поставили 196 миллиардов лайков, загрузили 35 миллиардов фотографий, подарили 83 миллиона подарков.По сравнению с 2013 годом число сообщений выросло на 257 миллиардов, количество лайков — на 50 миллиардов, фото — на 14 миллиардов, подарков — на 23 миллиона.
