
Принц Уэльский Чарльз выразил надежду, что его новорожденная внучка позаботится о нем в старости. Об этом пишет британская The Telegraph.«Она прекрасна. Я хотел внучку, чтобы она позаботилась обо мне, когда я стану очень старым», — заявил Чарльз.Материалы по теме11:31  3 мая 2015Маленькая принцессаПервые фотографии дочери герцогини Кембриджской Кейт и принца Уильяма Дочь принца Уильяма и его супруги Кэтрин, пятая правнучка королевы Елизаветы II Шарлотта Елизавета Диана родилась 2 мая в больнице Святой Марии в Лондоне. Задолго до ее появления на свет букмекеры принимали ставки на то, как назовут монаршую особу. Имя Шарлотта было одним из фаворитов.
