
Главный тренер московского ЦСКА и сборной России по футболу назвал нападающего петербургского «Зенита» и национальной команды Артема Дзюбу лучшим футболистом, с которым ему приходилось работать. Об этом Слуцкий заявил в интервью «Чемпионату».«Сейчас я о Дзюбе тоже тепло отзовусь, чтобы был взаимный процесс. А то Дзюба обо мне тепло, а я даже ни одного интервью о нем не дал. Дзюба — вообще лучший футболист, с кем мне доводилось работать. Замечательный парень. Голеадорище. Он большой молодец. Дарю заголовок: "Дзюба – игрочище!"», — сказал Слуцкий.Дзюба, который с 2006 по 2015 год с перерывами выступал за «Спартак», летом этого года подписал контракт с «Зенитом». В 21 матче за петербургский клуб он забил 14 голов. За национальную команду в квалификации Евро-2016 футболист отличился 9 раз. В августе нападающему сборной России исполнилось 27 лет.Главным тренером сборной России по футболу Леонид Слуцкий стал 7 августа, сменив на этом посту отправленного 14 июля в отставку Фабио Капелло. Под руководством специалиста национальная команда выиграла четыре матча отборочного турнира из четырех и напрямую вышла на континентальное первенство. До конца финальной части Евро-2016 он будет совмещать работу в ЦСКА и сборной России.
