
Прощание с Борисом Моруковым, руководителем проекта «Марс-500» по моделированию полета человека на Красную планету, пройдет в воскресенье, 4 января, в московской Городской клинической больнице номер 4. В тот же день ученый будет похоронен на Хованском кладбище. Об этом ТАСС сообщили в Институте медико-биологических проблем (ИМБП), где работал Моруков.Космонавт, заместитель директора ИМБП по науке Борис Моруков скончался в ночь на 1 января. Ему было 64 года. Официально причина смерти не называется, однако коллеги ученого предполагают, что он умер от диабета.Проект «Марс-500» завершился в ноябре 2011 года. Главной целью эксперимента было изучение психологического воздействия на человека длительных космических перелетов. В проекте участвовали трое россиян, а также французский, итальянский и китайский специалисты. На протяжении 520 дней они находились в изоляции в закрытом комплексе.В сентябре 2000 года Моруков совершил полет на Международную космическую станцию на американском шаттле Atlantis.
