
Старейшее дерево Великобритании — тис, растущий в Шотландии во дворе церкви деревни Фортингэл в Пертшире, начал менять пол. Об этом пишет The Independent.Прежде дерево вырабатывало пыльцу, вследствие чего ботаники относили его к растениям мужского пола. Тем не менее, теперь на нем стали появляться красные ягоды с семенами, что является признаком тисов женского пола. Британские ботаники пришли к выводу, что тис начал процесс смены пола.«Это может показаться странным, но многие деревья меняют пол. Обычно такие процессы происходят лишь с частью кроны растения. В случае с фортингэльским тисом пол сменило несколько веток из области внешней кроны», — рассказал ученый Макс Колман , работающий в Королевском ботаническом саду Эдинбурга.Ботаники собрали выросшие на тисе ягоды и намерены изучить их в рамках проекта по исследованию разнообразия европейских тисов. Ученые уверены, что смогут найти по всей Европе «детей» фортингэльского тиса.По мнению исследователей, возраст фортингэльского тиса превышает пять тысяч лет. Это означает, что дерево-долгожитель старше, например, Стоунхенджа. Согласно местному преданию, в тени этого тиса родился Понтий Пилат.
