
На краудфандинговой платформе Kickstarter завершился сбор средств на производство CHIP, самого дешевого в мире компьютера, который стоит 9 долларов. Разработчики собрали более 2 миллионов долларов. Об этом сообщается на официальной странице проекта.CHIP в минимальной комплектации — это подключаемая к любому телевизору или монитору плата, на которой расположен процессор с тактовой частотой 1 гигагерц, 512 мегабайт оперативной памяти и флеш-накопитель на 4 гигабайта. Показатели его производительности примерно соответствуют смартфону средней ценовой категории. На CHIP предустановлена ОС Linux, устройство поддерживает стандарты Wi-Fi и Bluetooth.Краудфандинговая кампания длилась почти месяц (с 7 мая по 6 июня). Команде проекта удалось собрать в 40 раз больше намеченной суммы и получить заказы почти от 40 тысяч пользователей по всему миру.Заказать CHIP можно было в нескольких комплектациях. Самый бюджетный вариант стоил 9 долларов, модель с аккумулятором — уже 19 долларов, а дополненная HDMI-адаптером — 24 доллара. В линейке был представлен и более «роскошный» карманный Pocket CHIP в корпусе с дисплеем 4,3 дюйма, разрешением 470 на 272 пикселя, QWERTY-клавиатурой и аккумулятором, которого хватит примерно на 4,5 часа работы. Он оценивался в 49 долларов. Первые поставки CHIP в минимальной комплектации намечены на декабрь этого года. Тем, кому приглянулся расширенный функционал PocketCHIP, придется ждать дольше: его распространение запланировано на май 2016-го.Создатели CHIP сделали ставку на цену, но, несмотря на заявленную цену базовой комплектации, у экспертов остаются вопросы. Как отмечается в издании CNXSoft, привлекательность предложения перестает казаться беспрецедентной, если принять в расчет стоимость доставки CHIP — 29 долларов с учетом доставки за пределы США, а это недалеко от рыночной стоимости устройств-конкурентов.Наиболее известный мини-компьютер Raspberry Pi имеет несколько модификаций: с процессором с частотой 700 мегагерц и объемом памяти на 1 гигабайт он обойдется в 35 долларов. В сфере интернета вещей альтернативой готовым компьютерам CHIP и Raspberry Pi могут быть мини-компьютерные модули. Так, в начале 2015 года на Kickstarter собрала инвестиции российская компания «Умная электроника». По словам создателей, Black Swift может быть использован в качестве процессора, чтобы сделать «умными» практически любые устройства и, например, управлять бытовой техникой со смартфона. Годом ранее свой мини-компьютер для интернета вещей на Linux представила компания Intel — Edison функционально способен заменить компьютер при размерах, близких к карте формата SD.
