
Федеральная служба по тарифам (ФСТ) предлагает повысить тарифы монополий в 2016 году, пишут «Ведомости» со ссылкой на документ, направленный в Минэкономразвития (МЭР). Стоимость электроэнергии в 2016 году может вырасти на 19,59 процента, услуги РЖД — на 15,8 процента, а цена на газ — на 12,2 процента.В ФСТ изданию подтвердили, что направляли соответствующие предложения в МЭР, подчеркнув, что цифры не окончательные и расчеты проводились на основе прогноза инфляции на текущий год.Стоимость электроэнергии в 2016 году может вырасти на 16,9 процента (при инфляции в 7,5 процента) или на 19,59 процента (при инфляции в 12,2 процента), полагает ФСТ. Тарифы на тепловую энергию служба предлагает повысить максимум на 15,5 процента при инфляции в 12,2 процента.Тарифы РЖД в 2016 году, по расчетам ФСТ, могут быть индексированы на 15,8 процента. При этом если рост составит лишь 5,5 процента (как изначально планировалось), то потребуется поддержка госкомпании из бюджета в размере 60 миллиардов рублей. Сотрудник одной из компаний-грузоотправителей сообщил изданию, что суммарный рост тарифов может составить около 30 процентов, поскольку РЖД имеет право дополнительно повышать тарифы на грузоперевозки на 13,4 процента.Помимо этого ФСТ предлагает повысить тарифы на газ: для промышленных потребителей увеличение может составить от 7,5 до 12,2 процента, для населения — 2 процентных пункта.Тарифы естественных монополий заморожены правительством в конце 2013 года. В 2014 году они вообще не изменились, а с текущего года будут расти по формуле «инфляция минус 30 процентов». Таким образом власти России решили снизить уровень инфляции и поддержать экономический рост.Инфляция в годовом выражении в России к концу февраля превысила 16 процентов. За менее чем два месяца цены выросли на 5,8 процента. 
