
У эстрадной актрисы и пародистки Елены Воробей угнали в Подмосковье автомобиль Toyota Land Cruiser, в котором находились личные вещи и концертные костюмы. Об этом она сообщила Super.ru. По словам артистки, гастроли в Санкт-Петербурге и других российских городах находятся под угрозой срыва, так как ей не в чем выйти на сцену.«Костюмы бесценны! Люди ждут моих выступлений. Завтра у меня запись пародии на Елену Малышеву, а костюм в машине! Сейчас буду звонить Малышевой — платье просить», — пояснила Воробей, которая в данный момент находится в Петербурге.Она уточнила, что автомобиль угнали в Химках. Водитель, по словам артистки, отошел от машины на несколько минут, а когда вернулся, уже не обнаружил ее.Воробей (настоящая фамилия — Лебенбаум) активно выступает на телевидении. Объектами ее пародий в разное время становились Жанна Агузарова, Лайма Вайкуле, Валерий Леонтьев, Алла Пугачева, Маша Распутина, Александр Розенбаум и другие. Артистка также снимается в кино. С ее участием вышли фильмы «Двенадцать стульев» (2005), «Королевство кривых зеркал» (2007) и «Золотой ключик» (2009).
