
Сервис вызова такси Uber привлек 1,2 миллиарда долларов, чтобы усилить свои позиции на китайском рынке. Об этом сообщает Tech Crunch, ссылаясь на источник внутри компании.В Uber подтвердили, что одним из инвесторов стал китайский поисковик Baidu, однако выделенная ей доля не раскрывается, как и имена остальных вкладчиков и общий объем средств, который стартап получит в этом раунде. В компании подчеркнули, что раунд пока не завершен. С учетом этих денег, общий объем вложенных в стартап средств превысил 8 миллиардов долларов.Средства будут направлены на укрепление позиций Uber на китайском рынке. По данным компании, в Китае находятся 5 из 10 городов, приносящих наибольшую прибыль компании.По данным аналитиков The Wall Street Journal на конец июля 2015 года, Uber оценивался инвесторами в более чем 50 миллиардов долларов. Не исключено, что по итогам последнего раунда этот показатель вырастет.Материалы по теме00:05 18 августа 2015О чем мечтают «единороги»Десятка свежих высокотехнологичных стартапов с оценкой выше миллиарда долларовОдновременно 7 сентября о привлечении 3 миллиардов долларов инвестиций сообщил главный конкурент Uber на китайском рынке, местный сервис Didi Kuaidi. По данным Analysys International, на его долю 78 процентов рынка заказа машин в Китае.В конце августа представители Uber жаловались на притеснения со стороны одного из владельцев Didi Kuaidi, корпорации Tencent. Принадлежащий ей мессенджер WeChat блокировал и удалял группы клиентской поддержки Uber. Первый инцидент, по словам представителей китайского подразделения такси-сервиса, произошел в феврале 2015 года, вскоре после того, как два крупнейших китайских сервиса по заказу такси через мобильные приложения Didi Dache и Kuaidi Dache объявили о слиянии.Baidu является крупнейшим на китайском рынке поисковиком. По данным на июнь 2015 года, число активных пользователей составляло более 1 миллиарда человек в месяц. Baidu уже вкладывал в Uber: в декабре 2014 года компания выделила такси-сервису 600 миллионов долларов.
