
Совет федерации одобрил законопроект об легализации декларируемых зарубежных активов, или, как его еще называют, амнистии капиталов, сообщает РИА Новости. Документ позволит желающим задекларировать недвижимость, ценные бумаги, акции и контролируемые иностранные компании за границей, получив при этом освобождение от ответственности по восьми статьям Уголовного кодекса.Законопроект вводит понятие контролируемой иностранной компании — то есть такой, которая формально принадлежит постороннему лицу. При декларировании реальный владелец может «перевести» такую компанию на свое имя. Кроме этого, задекларировать можно недвижимость, транспорт (от автомобиля до яхты и самолета), ценные бумаги, доли участия и паях в уставных (складочных) капиталах российских  или иностранных организаций ), счета и вклады в банках. Декларация должна быть подана в налоговые органы с 1 июля по 31 декабря 2015 года.Декларант будет освобождаться от уголовной ответственности за правонарушения, связанные с приобретением всего указанного имущества. Однако есть две важных оговорки. Первая — правонарушения должны быть совершены не позже 1 января 2015 года. Вторая — речь идёт только о правонарушениях, описанных в восьми статьях Уголовного кодекса. Это исчерпывающий список, согласованный с ФАТФ (Financial Action Task Force on Money Laundering, международная Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег).К таким правонарушениям отнесены, в частности, уклонение от репатриации средств, уклонение от уплаты таможенных платежей и налогов, сокрытие средств, незаконное образование юрлица и незаконное использование документов для образования юрлица. А вот финансирование терроризма, отмывание денежных средств и другие преступления в этот список не входят — если они «всплывут», декларанту придется отвечать по всей строгости закона.Материалы по теме20:11  4 декабря 2014Возвращение в Россию«Лента.ру» побывала на оглашении одиннадцатого для Владимира Путина послания  Федеральному собраниюНа изложенные в декларации сведения распространяется режим строгой налоговой тайны. Их нельзя использовать в качестве доказательств по уголовному делу, и даже сотрудников налоговых органов, получивших декларацию на руки, нельзя будет допрашивать. А сам документ из налоговых органов никто не сможет истребовать, если только сам владелец амнистированных капиталов не даст на это согласия.Ранее замминистра финансов Сергей Шаталов говорил о том, что подписание законопроекта президентом ожидается к 15 мая, с тем чтобы 1 июля первые желающие могли начать подачу деклараций.Провести такую амнистию ради возвращения «убежавших» за рубеж капиталов в Россию предложил президент Владимир Путин в послании Федеральному собранию 4 декабря 2014 года.
