
Ситуация в экономике сложная, но не критическая. Промпроизводство возвращается к росту, стабилизировался курс рубля. При этом инфляция замедлилась и сократился отток капитала. Об этом в ходе послания Федеральному собранию заявил президент России Владимир Путин. Трансляцию вел телеканал «Россия 24».Глава государства перечислил основные трудности в экономике: падение цен на нефть и сырье, ограничение доступа к финансированию из-за санкций.Материалы по теме12:08  3 декабря 2015«Только Аллах знает, зачем они это сделали»Главные цитаты Владимира Путина из послания Федеральному собраниюПутин также отметил, что Россия должна быть готова к затяжному периоду низких сырьевых цен. В таких условиях важно изменить структуру отечественной экономики, создавать современные рабочие места, ускорить рост числа высокотехнологичных компаний, сказал он.Президент подчеркнул важность сбалансированного бюджета и в очередной раз призвал держать размер его дефицит на уровне не выше трех процентов ВВП. По словам Владимира Путина, финансовая устойчивость и безопасность страны неразрывно связаны друг с другом.
