
Федеральные власти США начали расследование, предметом которого стало сообщение, появившееся на анонимном веб-форуме 4chan накануне стрельбы в колледже в Орегоне 1 октября, где погибли 10 человек. Об этом сообщает The New York Times.Также власти изучают другие посты из соцсетей, что может помочь установить мотивы убийцы, которым, по данным полиции, оказался 26-летний Крис Харпер Мерсер.В ветке популярного имиджборда поздно ночью 1 октября появилось предупреждение: «Некоторые из вас хорошие ребята. Не ходите в колледж завтра, если вы живете на северо-западе».Пользователи интернета тут же предположили, что написавший и есть Мерсер. Однако в Twitter репортер NBC News Том Уинтер сообщил, что тот, кто заявил, что именно ему принадлежит запись с предупреждением, связался с телеканалом после трагических событий. Тогда как орегонский стрелок был убит полицией.По другим данным, в ходе дискуссии на 4chan один из пользователей поделился, что станет героем новостей, и поинтересовался, какое оружие лучше использовать, чтобы устроить стрельбу. Как предполагается, сообщения принадлежали будущему убийце: «Это единственный раз, когда я попаду в новости. Я настолько ничтожен».Стрельба в колледже Ампкуа произошла в четверг, 1 октября. По последним уточненным данным, погибли 10 человек, до 20 человек ранены. Мотивы преступника устанавливаются. Как сообщает CNN, перед стрельбой Мерсер интересовался у своих жертв, какую религию они исповедуют.Колледж Ампкуа находится в окрестностях города Розберг, примерно в 200 километрах к югу от Портленда. Студентами заведения — их общее количество около 14 тысяч — являются люди преимущественно среднего возраста, поступившие по муниципальной программе обучения взрослых. Большая часть учится в колледже на условиях неполного дня.Ресурс 4chan был запущен в 2003 году. Сайт представляет собой англоязычный имиджборд и анонимный интернет-форум, пользователи которого могут публиковать изображения и обсуждать любые темы. За время своего существования он превратился в значимый феномен интернет-культуры: он стал местом рождения многих мемов и — за счет анонимности — площадкой для планирования флешмобов и сетевых акций, включая DDoS-атаки.
