
Реформирование системы квот и голосов в Международном валютном фонде (МВФ) — основная задача организации. Об этом сообщила директор МВФ Кристин Лагард, передает ТАСС. При этом она заявила, что если реформа фонда будет тормозиться Конгрессом США, руководству МВФ придется рассмотреть «альтернативные варианты» преобразования.Лагард подчеркнула, что после преобразования расклад сил в организации сможет более объективно отражать ситуацию в мире и соотношение между государствами-участниками.В 2010 году страны «Большой двадцатки» приняли решение изменить систему квот МВФ (в 14-й раз за всю историю фонда). Суть реформы — перераспределение кредитных лимитов в пользу развивающихся стран. На текущий момент на их долю приходится почти 240 миллиардов долларов специальных прав заимствования (SDR). Квоту предлагается нарастить до 477 миллиардов долларов.Данное изменение не ратифицировано Конгрессом Соединенных Штатов. США имеют квоту в 17,69 процента SDR, а также 16,75 процента голосов в совете управляющих.Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремениМВФ — международная финансовая организация, созданная в 1945 году. Имеет статус специализированного учреждения ООН. На данный момент в фонде участвуют практически все страны на планете (188 государств). МВФ выдает кредиты своим участникам на определенных условиях. Обычно для получения финансовой поддержки страна должна провести реформы, которые подразумевают сокращение госрасходов.Одна из последних крупных программ помощи фонда — выделение денег Украине. Одобренный объем поддержки — 17,5 миллиарда долларов (пять из них уже находятся в распоряжении Киева). Чтобы получить все средства, Украина должна урезать государственные траты на 15,3 миллиарда долларов в ближайшие четыре года, а также снизить внешний долг до 71 процента ВВП к 2020 году.
