
В результате атаки двух террористов-смертников в иракской провинции Анбар и последовавших за этим столкновений погибли 23 сотрудника службы безопасности. Еще 21 человек получил ранения, сообщает Agence France-Presse.Материалы по теме12:17 12 сентября 2014Возвращение халифаКак «Аль-Каида» случайно восстановила Исламский халифат и что из этого вышлоПо информации агентства, террористы атаковали мечеть в регионе Аль-Джубба (Al-Jubba), где в тот момент находились силовики. В результате взрывов 10 человек погибли. После этого начались столкновения, в ходе которых погибли еще 13 сотрудников службы безопасности.Аль-Джубба расположена рядом с авиабазой Айн-аль-Асад, где в настоящее время находятся американские военные. Ответственность за теракты пока на себя никто не взял. В последнее время атаки совершают боевики «Исламского государства» (ИГ).5 января премьер-министр Ирака Хайдер Аль-Абади во время переговоров с губернатором провинции Анбар Сухаибом аль-Рави (Suhaib al-Rawi) призвал проживающие на территории племена также принять участие в борьбе с исламистами.Летом 2014 года боевики ИГ захватили часть территории Ирака и Сирии и провозгласили там халифат. Борьбу с террористами ведут армии двух стран, курдские отряды, а также страны-участники международной коалиции, в том числе США. С августа коалиция наносит авиаудары по позициям «Исламского государства» в Ираке, с сентября — в Сирии.
