
Мэр Парижа Анн Идальго предложила участникам олимпийских соревнований по триатлону совершить заплыв по Сене. Об этом сообщает телеканал BFMTV.«Мы предложим провести соревнования по триатлону на Сене, в двух шагах от парижской мэрии и Эйфелевой башни. Стала бы я сегодня купаться в Сене? Нет. Но, что касается спортивных соревнований, требования к качеству воды для них не такие, как для повседневного купания», — заявила Идальго.Она также отметила, что для осуществления задумки, властям еще предстоит поработать над качеством воды в Париже, и согласилась, что на данный момент оно не соответствует нормам для проведения соревнований.Французская столица является кандидатом на проведение летних Олимпийских игр 2024 года. Помимо Парижа, на это право также претендуют Рим (Италия), Гамбург (Германия), Бостон (США) и Будапешт (Венгрия). 
