
Бас-гитарист Рутгер Гуннарссон, игравший со знаменитой шведской поп-группой ABBA, скончался в возрасте 69 лет.  Об этом сообщило в пятницу, 8 мая, издание Aftonbladet.Гуннарссон скоропостижно умер в своем доме в Стокгольме. Причины его смерти пока не известны.За свою долгую музыкальную карьеру Гуннарссон побывал аранжировщиком и продюсером. Он играл со многими известными музыкантами, включая Магнуса Уггла, и принимал участие в создании нескольких мюзиклов, в частности, в «Шахматах», Rhapsody In Rock и Mamma Mia.Музыкант работал с  Селин Дион и Элтоном Джоном, участвовал в создании саундтрека для фильма «Человек-паук 2», но самой известной страницей его творчества остается сотрудничество с ABBA. Он ездил с группой в турне 1977 и 1979 годов и участвовал в работе над знаменитыми композициями, в числе которых Money, Money, Money, Dancing Queen и Knowing Me Knowing You.У Рутгера Гуннарссона остались трое детей — Ричард, Минни и Иоанна.
