
Крупнейшая украинская нефтегазодобывающая компания «Укрнафта» задолжала государству 9,6 миллиарда гривен (примерно 430 миллионов долларов) по состоянию на 1 августа. Об этом заявил глава государственной фискальной службы Роман Насиров, передает РИА Новости.По его словам, компания только в июле не заплатила государству 3,2 миллиарда гривен.16 июля сообщалось, что миноритарные акционеры «Укрнафты» обратились в Арбитражный суд Лондона с требованием компенсации от «Нафтогаза Украины». Они пожаловались на то, что «Нафтогаз» и государственные энергорегуляторы заставляли «Укрнафту» продавать газ для населения по цене ниже себестоимости добычи, не позволяли торговать на открытом рынке, а также отобрали часть газа компании, который находился в хранилищах «Укртрансгаза». Заявители утверждают, что понесли и продолжают нести существенные потери и убытки.Материалы по теме18:02 20 марта 2015«С тобой хочет увидеться, ***»Чем обернулась борьба Коломойского за «Укртранснафту»В конце июля председателем правления «Укрнафты» стал британец Марк Роллингз, сменив на этом посту бельгийца Питера Ванхеке. Ранее Роллингз возглавлял BG Kazakhstan, являющуюся частью энергетической компании BG Group.«Укрнафта» — крупнейшая нефте- и газодобывающая компания Украины. 50 процентов плюс 1 акция «Укрнафты» принадлежит государственной компании НАК «Нафтогаз Украины», 42 процента акций контролирует группа «Приват» бизнесмена Игоря Коломойского.
