
На ночном концерте в рамках фестиваля Rock am Ring в Германии от удара молнии пострадали 12 человек. Об этом сообщает Bild.По информации издания, примерно в полночь начался сильный ливень, быстро переросший в настоящий шторм. Ветер повалил металлические конструкции, снес палатки и павильоны. Вспышки молнии следовали одна за другой с секундным интервалом.    Heftiges Gewitter bei #rockamring #⚡️ Видео опубликовано SWR3 (@swr3online) Июн 5 2015 в 4:05 PDT
Один из посетителей фестиваля так прокомментировал произошедшее: «Это была одна из худших ночей в моей жизни. Гроза бушевала прямо над нами, одна из молний ударила в метре от меня. Люди кричали от ужаса, полиция призывала всех не впадать в панику. Было очень страшно». Организаторам пришлось отменить выступление популярного культового диджея Фрица Калькбреннера.В результате шторма, по сведениям полиции, пострадали 27 человек, 6 из них — тяжело. На данный момент в больнице остаются 12 человек, пострадавших от разряда молнии.Rock am Ring — один из крупнейших мировых рок-фестивалей, ежегодно проходящий в Германии в первые выходные июня и длящийся четыре дня. Он берет свое начало в 1985-м. Уже через два года перед 80-тысячной толпой выступили Эрик Клэптон и Боб Дилан. На фестивале за время его существования играли The Who, AC/DC, Deep Purple, Scorpions, Dio, Van Halen, Rolling Stones, Оззи Осборн.
