
Видеозапись с одного из новогодних концертов с песней «Седьмой элемент» в исполнении певца Витаса завоевала популярность у пользователей социальных сетей из США. Ролик, опубликованный в Facebook американского телешоу The Soup, отметили более трех тысяч подписчиков. Еще 11 тысяч человек сделали репост записи.Публикация появилась со следующей подписью: «Мы не знаем, что здесь происходит, но не можем оторваться». В кадре Витас, одетый как Дива Плавалагуна из фильма «Пятый элемент», поет на сцене во время новогодней дискотеки.Четырехминутный ролик вызвал смешанную реакцию, собрав около двух тысяч комментариев, многие из которых содержат намеки на наркотическую зависимость исполнителя. Сама запись была сделана в 2001 году.Витас — поп-певец, известность которому принес необычный для мужчин-исполнителей голос — фальцет. В 2009 году он также снялся в китайском фильме «Мулан» и спел одну из песен для него. В КНР у артиста большой фан-клуб, который насчитывает около миллиона человек. В Шанхае ему даже установлен памятник.Шоу The Soup еженедельно выходит в эфире американского телеканала E! с 2004 года. Его ведущий — актер Джоэль Макхейл, известный по ролям в фильме «Третий лишний» и сериале «Сообщество». Шоу регулярно показывает комедийные клипы или смешные моменты из фильмов и видеороликов.
