
Глава Крыма Сергей Аксенов подписал распоряжение об увольнении своего внештатного советника, депутата горсовета Евпатории Сергея Ерхана. Соответствующий документ размещен на официальном портале регионального правительства.Причина отставки не разъясняется, однако, по информации «Крыминформ», Ерхан был уличен в пьяном вождении и угрозах инспекторам ГИБДД.2 сентября в сети появился видеоролик, сделанный сотрудниками ДПС, которые остановили депутата на крымской трассе. На видеозаписи Ерхан сначала отрицает факт употребления спиртного, но затем признается, что выпил две бутылки пива. При этом он отказывается пройти медицинское освидетельствование. Кроме того, пользуясь служебным положением, депутат пытается уйти от ответственности, предусмотренной законом за вождение в нетрезвом виде, и в нецензурных выражениях угрожает остановившим его для проверки гаишникам.Видео: YouTube / ЛДПР ЕВПАТОРИЯСогласно данным на сайте крымской ячейки ЛДПР, Ерхан также является руководителем партийного отделения в Евпатории.
