
Несколько сот турецких солдат были размещены на севере Ирака вблизи захваченного террористами «Исламского государства» города Мосул. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в турецких силовых структурах.По его словам, военные командированы для обеспечения подготовки иракских войск. Эта операция — часть рутинных учений, добавил он. Собеседник агентства отметил, что в район горы Башика к северо-востоку от Мосула был переброшен батальон, однако уточнить количество солдат отказался.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годОн добавил, что войска уже находятся в иракском Курдистане и прибыли в район Мосула в сопровождении бронетехники.По словам высокопоставленного курдского офицера на линии фронта, в лагерь подразделений, ведущих борьбу с ИГ, минувшей ночью прибыли дополнительно турецкие инструкторы с вооруженным сопровождением.Боевики ИГ захватили миллионный город Мосул в июне 2014 года, однако контрнаступление иракских сил неоднократно откладывалось, так как правительственные войска были задействованы на других участках.В лагере размещены силы ополчения, состоящие главным образом из арабов суннитов — бывших иракских полицейских, а также местных добровольцев. Формирование было создано по решению бывшего губернатора Атиля аль-Нуджаифи, близкого к Турции. До настоящего времени там уже было некоторое количество турецких инструкторов.Другой высокопоставленный турецкий чиновник сказал, что солдаты в регионе будут тренировать курдских бойцов пешмерга в рамках борьбы с ИГ. Он добавил, что прибывших турецких солдат сопровождали 20 бронемашин.В Пентагоне, в свою очередь, сообщили, что осведомлены о развертывании турецких сил на севере Ирака, однако эта операция не осуществляется в рамках возглавляемой США коалиции против ИГ.Турция имеет тесные отношения с курдской автономной зоной на севере Ирака, при этом группировки сирийских курдов она считает враждебными своим интересам.Во вторник, 1 декабря, США объявили о развертывании новых сил спецназа в Ираке, чтобы осуществлять рейды против ИГ в этой стране и соседней Сирии.Правительство Ирака заявило, что приветствует иностранную помощь, но любое развертывание сил специальных операций в каком бы то ни было месте страны должно быть одобрено иракским правительством. Премьер Хайдер аль-Абади заявил, что развертывание любых иностранных войск на территории страны без согласия Багдада будет считаться «актом агрессии».Абади подтвердил, что иностранные наземные боевые подразделения в Ираке не нужны. В свою очередь, вооруженные группы мусульман-шиитов заявили, что будут бороться с любым развертыванием американских сил в стране.С августа 2014 года коалиция из 65 стран во главе с США проводит бомбардировки территории Ирака и поддерживает курдские силы, сражающиеся на земле. Поводом для начала бомбардировок стало опасное положение иракских курдов. Боевики запрещенной в России группировки ИГ захватили иракский город Синджар и практически все близлежащие горы, где скрывались курды-езиды. Месяцем позже начались атаки на позиции террористов в Сирии.
