
Террорист-смертник в ночь на 2 августа подорвал полицейский участок в провинции Агры на востоке Турции. 2 солдата погибли, 24 получили ранения. Об этом пишет Daily Sabah.По данным газеты, террорист въехал на территорию на тракторе, груженном двумя тоннами взрывчатки. Турецкие власти считают, что к инциденту причастны боевики запрещенной в стране Рабочей партии Курдистана (РПК). Провинция Агры исторически тесно связана с курдами. С 1927 по 1930 год здесь существовала курдская Республика Арарат.За прошедшую неделю это не первый теракт, в причастности к которому подозревают РПК. В ночь на 26 июля в провинции  Диярбакыр на пути следования военного конвоя подорвался заминированный автомобиль. В результате инцидента погибли двое военнослужащих. 29 июля в этой же провинции бойцы РПК смертельно ранили полицейского и мирного жителя. А 30 июля курдские боевики атаковали военный конвой в провинции Ширнак. Тогда были убиты трое турецких солдат.Воскресные атаки РПК не ограничились подрывом полицейского участка в провинции Агры. По сообщению Daily Sabah, в провинции Мардин один военнослужащий погиб и восемь ранены в результате подрыва мины и последующей перестрелки с курдскими радикалами. Как отмечает турецкое издание, изначально целью боевиков был нефтепровод Киркук-Джейхан, а  пострадавшие военнослужащие прибыли, чтобы отразить нападение курдских радикалов на важный инфраструктурный объект.Эскалация напряженности во взаимоотношениях между официальной Анкарой и РПК произошла после теракта в городе Суруч, который случился 20 июля. Инцидент унес жизни 32 человек, преимущественно курдов. Агентство Reuters со ссылкой на источники в турецком правительстве информировало, что к теракту могут быть причастны боевики «Исламского государства» (ИГ). Деятельность этой организации запрещена на территории России.Однако курдские радикалы обвинили в произошедшем турецкие власти. 22 июля РПК взяла на себя ответственность за убийство двоих  полицейских в городе Джейланпынар. Как отмечалось в заявлении на сайте РПК, сотрудники правоохранительных органов были застрелены «за сотрудничество с боевиками ИГ». В ответ с 24 июля ВВС Турции стали наносить удары по позициям РПК на севере Ирака.Президент Турции Тайип Эрдоган 28 июля подчеркнул, что продолжение мирных переговоров с курдскими радикалами невозможно. А премьер-министр Ахмет Давутоглу в колонке, опубликованной 30 июля в Washington Post , написал, что Турция будет бороться со всеми террористическими организациями, включая ИГ и РПК.
