
На несогласованной акции в поддержку украинской летчицы Надежды Савченко в Санкт-Петербурге задержали троих человек. Как сообщает «Росбалт», полицейские сопроводили активистов в машину, чтобы доставить их в отделение.По словам одного из участников акции Валерия Угарова, это произошло, когда активисты развернули флаг Украины. По информации Угарова, всего задержанных пятеро, предположительно, им вменяют статью «Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования».Сотрудники правоохранительных органов позволили активистам выстроиться в цепочку и взяться за руки, они прикрепили к одежде желто-синие ленточки, некоторые держали в руках подсолнухи. Лозунгов никто не скандировал.Акция продлилась 20 минут. В ней, по данным «БалтИнфо», приняли участие около 100 человек. Флешмоб прошел напротив Гостиного двора, цепочка выстроилась вдоль Невского проспекта.На этой неделе в Санкт-Петербурге состоялось несколько одиночных пикетов в поддержку Савченко под лозунгом «Не дайте умереть Надежде» (Савченко отказывалась от еды продолжительное время, однако 5 марта решила приостановить голодовку).Савченко обвиняется в России в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК (репортеры Игорь Корнелюк и Антон Волошин погибли под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела) и незаконном пересечении границы РФ. По версии следствия, Савченко, которая служила в украинской армии оператором-наводчиком вертолета Ми-24, а во время отпуска вступила в батальон «Айдар», определила координаты журналистов и передала данные украинским силовикам. Она находится под стражей в России с июля 2014 года, арест ей продлен до 13 мая.
