
Японская компания Tepco заплатила вдове компенсацию за самоубийство мужа, которое тот совершил после инцидента на атомной электростанции «Фукусима-1», сообщает The Japan Times. Точная сумма выплаты по условиям мирового соглашения между сторонами не уточняется, однако заявительница требовала примерно 128 миллионов иен (1 миллион 40 тысяч долларов). При этом подчеркивается, что извиняться за случившееся компания все равно не согласна.«Я не совсем довольна условиями мирового соглашения, но я решила разобраться с этим вопросом и как можно быстрее вернуться к спокойной жизни. Не хочу, чтобы такая трагедия когда-либо повторилась», — заявила журналистам Ванесса Конно (Vanessa Kanno).Ее муж, фермер Сигэкиё Конно (Shigekiyo Kanno), владел 40 коровами молочных пород в провинции Фукусима. Его ферма была расположена примерно в 50 километрах от АЭС. После возникшей на станции чрезвычайной ситуации он больше не смог торговать молоком и расплачиваться по долгам. Большую часть поголовья ему пришлось продать.Материалы по теме11:07 10 октября 2015Фукусима. Зона отчужденияАвария на атомной электростанции, навсегда изменившая лицо ядерной энергетикиВ июне 2011 года, пока его жена с детьми были на Филиппинах — ее родной стране — Конно повесился в амбаре, написав на стене: «Если бы не было атомной станции… У меня больше нет сил работать». Спустя два года против Tepco был подан судебный иск.Авария на АЭС «Фукусима-1» произошла в марте 2011 года. В результате землетрясения магнитудой 9,1 и последовавшего за ним цунами вышла из строя система охлаждения реакторов, что привело к расплавлению трех блоков и нарушению герметичности защитных контуров и сооружений. Из-за последовавшего радиационного заражения свои дома покинули 300 тысяч человек, проживавших в окрестностях этой АЭС. Эксперты считают, что на ликвидацию последствий аварии уйдет не менее 40 лет.
