
Агентство по страхованию вкладов предоставит санируемому банку «Уралсиб» займы на 14 миллиардов рублей на 6 лет и на 67 миллиардов рублей сроком на 10 лет, сообщается в пресс-релизе госкорпорации. Мероприятия будут осуществляться АСВ совместно с бизнесменом Владимиром Коганом, который 4 ноября был утвержден ЦБ инвестором кредитной организации.Ранее сообщалось, что все отделения «Уралсиба» работают в обычном режиме после заявления ЦБ о смене владельца. Банк России исключил перебои в работе кредитного учреждения.Решение о санации «Уралсиба» было принято после того, как выяснилось, что банк, занимающий 27 место по объему чистых активов в России, находится в тяжелом финансовом положении. По подсчетам аналитиков, за последние четыре года банк понес убытки примерно на 20 миллиардов рублей.Только за 2014 год по международным стандартам финансовой отчетности чистый убыток вырос с 1,6 миллиарда до 9,5 миллиарда рублей. За год достаточность общего капитала банка по данным Центробанка снизилась с 12,26 до 10,53 процента при минимальных 10 процентах (на 1 января и 1 декабря 2014 года соответственно).Помимо банка «Уралсиб», в состав одноименной корпорации входят лизинговая компания, управляющая и брокерская компании, негосударственный пенсионный фонд и страховая компания «Уралсиб Страхование». Корпорация на 93 процента принадлежит Николаю Цветкову. Остальными 7 процентами владеет фонд региональных социальных программ «Наше будущее».
