
ВВС России начали строительство закрытых ангаров для вертолетов, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Южного военного округа. Первые сооружения этого типа появятся на авиабазе Кореновск в Краснодарском крае. Там будут размещены укрытия для 70 вертолетов Ми-8, Ми-24, Ми-28, Ми-35 и Ка-52. Кроме того, ангары можно будет использовать для укрытия военно-транспортных самолетов.Ангары будут иметь высоту девять метров, что позволяет хранить в них вертолеты всех типов. Также их можно использовать для самолетов Ан-26 и близких по размерам, и для частичного укрытия самолетов типа Ан-12 и Ил-76.Размещение боевых машин в закрытых ангарах позволит избежать коррозии металла от осадков, а также, независимо от погодных условий и времени суток, позволит проводить обслуживание и ремонт авиатехники. Ангарное хранение, по мнению специалистов, позволяет в полтора-два раза повысить срок эксплуатации авиатехники.
