
Греческий министр финансов Янис Варуфакис назвал действия Европы по отношению к Афинам терроризмом. Такое мнение он высказал газете El Mundo, передает Reuters.«Почему они заставляют нас закрывать банки? Чтобы пугать людей. Когда запугивание распространяется, это называется терроризмом», — заявил глава Минфина.Он также указал, что ЕС и Греция, несмотря на результаты запланированного на 5 июля референдума, должны договориться, потому что на карту поставлено слишком многое. «Если Греция рухнет, то триллион евро будет потерян. Это слишком большая сумма, и я не думаю, что Европа может допустить такое», — заключил Варуфакис.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынки30 июня свое действие прекратила программа помощи Афинам от «тройки» международных кредиторов (Международного  валютного фонда (МВФ), Еврокомиссии и Европейского центрального банка). В результате в Греции была приостановлена работа банков и введено ограничение, по которому один человек не может обналичить более 60 евро в сутки.5 июля греки должны проголосовать на референдуме по вопросу принятия программы о мерах экономии, на которой настаивают кредиторы. Премьер-министр Греции Алексис Ципрас призвал голосовать против предложения «тройки», а глава Минфина заявил, что уйдет в отставку, если план кредиторов будет одобрен на плебисците.Долг Греции составляет более 300 миллиардов евро. По оценке МВФ, на нормализацию ситуации республике понадобится 52 миллиарда евро в течение ближайших трех лет, а также списание части внешнего долга.
