
Футболист мадридского «Реала» Криштиану Роналду снялся в новом рекламном видео для собственного бренда CR7. В ходе ролика спортсмен изобразил движения Майкла Джексона, в том числе известную лунную походку, сообщает The Daily Mail.Португалец предстал в амплуа танцора диско, который умеет выступать как в спортивной, так и в классической обуви. «Роналду показал движения, которые часто встречаются на вечеринках. Кроме этого футболист воздал должное танцевальному мастерству Майкла Джексона», — пишет The Local.Издание также отмечает, что Роналду не заостряет свое внимание только на футболе и танцах. Помимо этого португалец увлекается пением.
