
Компания Anovos перед выходом очередного эпизода киносаги «Звездные войны» выпустила шлем имперского штурмовика, сообщает Hiconsumption.Аксессуар выполнен в натуральную величину. Он выглядит так же, как шлемы из нового фильма. Модель сделана из литого пластика черного и белого цветов. Цена — от 200 долларов.    1/5Anovos специализируется на выпуске тематических аксессуаров к фантастическим фильмам и сериалам: «Звездным войнам», «Звездному пути» и «Игре Эндера».В рамках рекламной кампании по случаю выхода нового фильма было выпущено еще несколько товаров. Например, американская компания Covergirl представила коллекцию косметики, производитель спортивной одежды adidas Originals — кроссовки в честь персонажей фильма, а бренд Devon – ограниченную коллекцию часов.«Звездные войны» — фантастическая киносага, первый фильм которой, «Эпизод IV: Новая надежда», снятый Джорджем Лукасом, вышел 25 мая 1977 года. Премьера седьмой части под названием «Пробуждение силы» в России запланирована на середину декабря.
