
Олимпийская чемпионка в танцах на льду Татьяна Навка в интервью «Р-Спорту» рассказала о своей предстоящей свадьбе. По словам фигуристки, торжества планируется провести летом этого года в Сочи.«Я действительно выхожу замуж этим летом. Дату пока держим в секрете», — заявила Навка, не уточнив имя будущего жениха.В апреле Znak.com сообщал, что избранником Навки является пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. Официально данная информация не подтверждалась, но пару регулярно видели на публике: например, в ноябре прошлого года Навка и Песков вместе появились на катке на Красной площади.Дмитрий Песков и Татьяна Навка в выходные на катке на Красной площади, фото: Hello pic.twitter.com/aT5pu2uCom— Василий Конов (39+) (@VasilyKonov) 1 декабря 2014
Дмитрий Песков и Татьяна Навка стали одной из самых красивых пар не церемонии вручения премии http://t.co/PmcjrAqR5G pic.twitter.com/Y78hXleKh2— Marinelzi (@marinelzi) 27 января 2015
Татьяна Навка и Дмитрий Песков в корпоративном доме "Боско" на ХХII зимних Олимпийских игр в Сочи.
rsportru pic.twitter.com/na0Z08J4n2— Navka - Ice Queen (@Navkastar) 10 февраля 2014
В этом году Татьяне Навке исполнилось 40 лет. В 2006 году она стала олимпийской чемпионкой Турина в паре с Романом Костомаровым, ее партнерами на льду также были Николай Морозов и Самвел Гезалян. С 1996-го по 2010-й была замужем за своим тренером Александром Жулиным. Имеет двух дочерей — 15-летнюю Александру и десятимесячную Надежду.
