
Бывший президент США Джимми Картер заявил в воскресенье, 6 декабря, что вылечился от рака мозга. Об этом сообщает телеканал NBC.91-летний политик сделал заявление в воскресной школе баптистской церкви в городе Плейнс, в штате Джорджия, где он преподает.«После прохождения МРТ на этой неделе врачи мне сказали, что не нашли у меня следов рака. За меня молились многие люди, и я ценю это», — сказал Картер.Информацию об отсутствии признаков болезни подтвердили в Центре Картера — некоммерческой организации, которую 39-й президент США основал после окончания своего срока пребывания в Белом доме. В центре добавили, что Картер продолжит проходить регулярную трехнедельную иммунотерапию.В августе Картер сообщил, что страдает тяжелым онкологическим заболеванием. Во время  хирургической операции медики обнаружили у него рак печени и метастазы, которые  разрослись по всем жизненно важным органам. В мозгу врачи обнаружили четыре очага меланомы.Джимми Картер занимал пост президента США с 1977 по 1981 год, а в 2002-м был удостоен Нобелевской премии мира за «работу по поиску мирных способов разрешения международных конфликтов, за продвижение демократии и прав человека и за распространение экономического и социального развития» с помощью Центра Картера.
