
До конца 2015 года на Украине не начнут снимать ни одного нового фильма или сериала. Об этом журналистам заявил глава украинского государственного агентства по вопросам кино (Госкино) Филипп Ильенко, передает ТАСС. По его словам, даже на то, чтобы завершить уже начатые проекты, необходимо дополнительное финансирование.Ильенко добавил, что в 2016 году на местное кинопроизводство придется потратить около 22,7 миллиона долларов. До конца 2015 года на эти цели выделят еще 5,5 миллиона долларов. Этих средств хватит лишь на некоторые проекты.Ранее Госкино просило правительство увеличить бюджетные расходы на развитие кинематографа. В прошлом году агентство недополучило более 4,5 миллиона долларов из бюджета, поэтому снимать кино в стране практически перестали. Ильенко предлагал создать специальный фонд поддержки отрасли. Еще одним источником финансирования киноиндустрии он хотел сделать доходы от государственных лотерей.Сейчас доля отечественного кино в украинском прокате составляет 2,5 процента, а через пять лет украинские фильмы и сериалы должны занять четверть киноэфира.По данным Комитета экономистов Украины, на долю российских сериалов раньше приходилось 95 процентов эфирного времени. Однако в течение года Киев отказался от всех российских фильмов, выпущенных после 1 января 2014 года, а также картин, в которых популяризируются российские силовики.В число запрещенных на Украине российских фильмов входят такие картины, как «Снайпер», «Марш-бросок», «Служу Отечеству», «Господа офицеры», «Туман», «Брат-2», «Спецназ», «Поддубный» и «Белая гвардия».
