
Амурское управление СКР задержало главу компании «Стройиндустрия-С» Сергея Терентьева в рамках расследования дела о невыплатах заработной платы строителям космодрома Восточный. Об этом говорится в сообщении СКР, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Терентьев подозревается в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 145.1 УК («Полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы, совершенная из корыстной или иной личной заинтересованности руководителем организации»).Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер одинПо версии следствия, Терентьев, возглавляя компанию «Стройиндустрия-С», строившую по субподряду часть объектов космодрома «Восточный», умышленно свыше двух месяцев не выплачивал своим работникам заработную плату, зная, что у предприятия имеются в наличии необходимые денежные средства. Сумма задолженности, по утверждению следствия, составила более 14 миллионов рублей.Ранее сообщалось, что СКР возбудил дело по факту невыплаты заработной платы строителям космодрома Восточный. 4 апреля 26 строителей начали голодовку из-за невыплаты им денежных средств. После общения с вице-премьером Рогозиным она была прекращена. Погашение долгов обещано до 10 апреля.
