
Дипломаты связались с обвиненными на Украине в подготовке диверсий россиянами после того, как Киев официально уведомил посольство РФ о задержании. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-атташе российского диппредставительства на Украине Олега Гришина.«Вчера поздно вечером украинская сторона, наконец, уведомила посольство России в Киеве о задержании правоохранительными органами Украины граждан Российской Федерации. В настоящее время консульскими сотрудниками осуществляются все необходимые процедуры оказания правовой помощи задержанным», — подчеркнул Гришин.По словам дипломата, жизни и здоровью задержанных ничто не угрожает.Во вторник, 5 мая, глава Службы безопасности Украины (СБУ) Валентин Наливайченко заявил, что за последние пять дней на территории республики были задержаны четверо россиян. Все они, по его словам, подозреваются в диверсионной деятельности. Согласно данным Наливайченко, двое россиян были «нейтрализованы» в Харьковской области, двое — в Донецкой. Он назвал их фамилии: Жарников, Смирнов, Черных, а также гражданка России Камиус.До этого, в конце апреля, СБУ также отчиталась о задержании 18 человек, которые якобы планировали совершить диверсионные акты в Одессе в начале мая.
