
Microsoft выпустила фитнес-трекер Band 2, который позволяет следить за физической активностью и уведомляет об извещениях, приходящих на смартфон. Судя по рекламному ролику, он также содержит встроенный микрофон и поддерживает распознавание речи (возможно, с использованием мощностей подключенного смартфона). Устройство представлено компанией на презентации в Нью-Йорке, которая транслировалась онлайн.Band 2 имеет интересный дизайн, сенсорный экран покрыт устойчивым к царапинам стеклом Gorilla Glass 3. Он включает оптический датчик пульса, барометр, GPS для отслеживания дальности и скорости перемещений, ультафиолетовый сенсор, акселерометр и гироскоп для определения изменения положения пользователя, а также мониторинга циклов сна.Гаджет будет совместим с умными смартфонами под управлением Android и iOS, а также со всеми устройствами под управлением Windows 10, как смартфонами Lumia, так и планшетом с подключаемой клавиатурой Surface 4 и ноутбуком 2-в-1 Surface Book, объявленными на этом же мероприятии. Данные со смарфтона совместимы с платформой Microsoft Health для непрерывного слежения за здоровьем владельца.Устройство будет доступно в США с 30 октября по цене 250 долларов. О стоимости и доступности в России информации нет.
