
Ирландский актер Колин Фаррелл снимется в фильме «Фантастические звери и места их обитания», который станет спин-оффом серии лент о Гарри Поттере. Он сыграет волшебника из Нью-Йорка по имени Грейвс, сообщает The Hollywood Reporter. Премьера картины намечена на 18 ноября 2016 года.Как отмечает издание, главный герой Ньют Скамандер должен встретиться с Грейвсом в США. История сосредоточится на приключениях Ньюта с участниками тайного сообщества ведьм и колдунов, которые помогут ему в работе: Скамандер — зоолог, занимающийся исследованием неизвестных живых существ. Действие фильма развернется примерно за 70 лет до событий поттерианы.Таким образом, Фаррелл присоединится к Эдди Редмэйну (Ньют Скамандер), Эзре Миллеру и Кэтрин Уотерстон, которые подтвердили свое участие в проекте раньше.Режиссером картины назначен Дэвид Йейтс, снявший четыре последних фильма о волшебнике.«Фантастических зверей» планируют разделить на три фильма. Продолжения появятся на экранах в 2018 и 2020 годах. Сценарий к лентам сочиняет создательница поттерианы, британская писательница Джоан Роулинг. Она подчеркивает, что «Фантастические звери» — это не приквел и не сиквел основной серии, а расширение магического мира поттерианы.
