
На юго-западе столицы у входа в банк неизвестные с оружием напали на автомобиль частного перевозчика денег и забрали у него сумку с наличными. Об этом «Ленте.ру» сообщил источник в правоохранительных органах.Преступление было совершено возле входа в здание банка у дома номер 72 по Ленинскому проспекту. В городе объявлен план «Перехват».Полицейские проверяют лицензию потерпевшего на осуществление инкассаторской деятельности.Преступники действовали в масках. Они несколько раз выстрелили по машине перевозчика. Информации о пострадавших пока нет.Ранее в пятницу, 6 ноября, сообщалось, что в Нижнем Новгороде разыскивают группу людей, напавших с оружием на инкассаторов. Преступление было совершено в Советском районе города при выходе перевозчиков из банка. Инкассаторы госпитализированы.
