
Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству рекомендовал принять в первом чтении законопроект о досрочном возврате водительских прав нарушителям «за хорошее поведение». Об этом сообщает ТАСС.Законопроект был подготовлен членами Совета Федерации Владимиром Федоровым и депутатами Вячеславом Лысаковым, Ильей Костуновым и Михаилом Сердюком. Документ предполагает возможность вернуть права по истечении половины срока наказания.Условно-досрочное освобождение (УДО) от административного наказания смогут получить те, кто был лишен удостоверения за нарушения, не связанные с вождением в нетрезвом виде. При этом не уточняется, какое именно поведение можно считать примерным.Вопрос об УДО будет рассматриваться по ходатайству общественной организации или трудового коллектива. В случае повторного лишения прав решение об условно-досрочном освобождении от наказания может быть отменено судом.Инициатива уже вносилась на рассмотрение нижней палаты парламента в июле 2014 года, однако документ был отправлен на доработку.По действующему законодательству, права могут отобрать, в частности, за оставление водителем места ДТП, за вождение в состоянии алкогольного опьянения, за отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, за превышение скорости более чем на 60 километров в час, за выезд в нарушение правил на сторону дороги, предназначенную для встречного движения.
