
Итальянская компания Alberto Guardiani сделала подборку обуви из новой мужской коллекции. Модели, как говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», идеально подойдут для новогодней вечеринки.Все модели выполнены в классическом стиле, однако дополнены оригинальными деталями. В частности, в подборку вошли туфли на шнуровке, декорированные набивным узором из бархата, яркие дерби с принтом «гусиная лапка», оксфорды, выполненные из отполированной телячьей кожи, дополнены вставками глубокого синего и приглушенного золого оттенков. Модели уже поступили в продажу.  Фото: пресс-служба Guardiani  1/10Компания Alberto Guardiani была основана в Италии. Главный офис компании располагается в Монтегранаро. Два главных демонстрационных зала находятся также в Италии — в Милане и Риме. Продукция компании представлена в магазинах бренда в Москве, Дубае, Праге и других городах.В начале декабря компания представила модель мужских ботинок Clayton, дизайн которых был вдохновлен стилем британских «тедди-бойз» 1950-годов.  Ботинки «Дерби» выполнены из телячьей кожи со вставками из отполированной кожи на мысе и металлическими петлями, модель «Челси» декорирована эластичными вставками по бокам. Подошва ботинок массивная и рельефная.
