
Ученые получили первые фотографии со спутника LightSail, работающего на солнечных парусах. Два изображения получены бортовой камерой аппарата, сообщается на сайте Планетарного общества.Снимки приняты наземной станцией 1 июня 2015 года в 17:00 по североамериканскому восточному времени (00:00 по московскому времени), когда спутник пролетал над наземной станцией, проводящей наблюдения за LightSail.В течение 11 минут на скорости 9600 бит в секунду станция принимала данные от аппарата. Такая низкая скорость передачи информации послужила причиной низкого качества полученных изображений. Ожидается, что во время следующего пролета фотографии загрузятся в лучшем качестве.Раскрытие солнечных парусов на спутнике LightSail должно было пройти 2 июня. Однако эту процедуру перенесли на сутки. Ранее, 30 мая, ученым после перезагрузки системы удалось наладить связь с LightSail, которая была потеряна из-за программной ошибки.Аппарат состоит из четырех солнечных парусов треугольной формы и трех спутников CubeSat. Предполагается, что в движение спутник будет приводиться под действием давления солнечного света, подобно тому как при помощи ветра по воде перемещаются парусники. Общая площадь солнечного паруса, изготовленного из майлара, равна 32 квадратным метрам.Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиНа орбиту LightSail был запущен 20 мая 2015 года при помощи ракеты-носителя Atlas V. Вместе с ним на орбиту были отправлены еще семь спутников CubeSat, а также секретный корабль ВВС США Boeing X-37.Неправительственное Планетарное общество основано в 1980 году Карлом Саганом, Луисом Фридманом и Брюсом Мюрреем. Оно занимается поддержкой и популяризацией исследований космоса, создания транспортных средств и космической политикой. К настоящему времени членами общества являются около 40 тысяч человек.
