
Пентагон ответил украинским военным на упреки в поставках «подержанного хлама» — по данным военного ведомства США предоставляют Украине в основном новое военное оборудование. Об этом заявила официальный представитель Министерства обороны США Мишель Балданса, передает РИА Новости.По ее словам, Пентагон «предоставляет Украине самое лучшее из имеющегося оборудования, принимая во внимание доступные ресурсы и срочность необходимых поставок».«Абсолютное большинство техники, которую мы направили на Украину, никогда ранее не было в употреблении (...) Мы передали небронированные автомобили с существующих складов, поскольку они были доступны быстрее, чем техника из других источников. (...) Все эти машины на момент поставки Украине были в рабочем состоянии», — сказала Балданса.Представитель военного ведомства отметила, что в целом Вашингтон передал помощи «для повышения обороноспособности украинских сил на сумму свыше 265 миллионов долларов».Ранее газета The Washington Post опубликовала статью, в которой привела критические отзывы украинских военных о состоянии поставленной американской техники. Киевские силовики назвали оборудование из США «подержанным хламом» и пожаловались, что оно рассыпается прямо на передовой.«Если американцы собираются отправлять нам оборудование, пусть не присылают подержанный хлам», — заявил один из командиров украинского спецназа.Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армииПо данным издания, одно из спецподразделений спецназа использует автомобили Hummer 1980-х или 1990-х годов выпуска. Механики пожаловались, что на трех машинах установлены пластиковые окна и двери. У другого внедорожника отвалились колеса после того, как он проехал всего несколько сотен километров.10 ноября сенат Конгресса США одобрил выделение в следующем году Украине 300 миллионов долларов на военные цели. Пункт в военном бюджете США «Инициатива в поддержку безопасности Украины» не носит обязательного характера, этот резерв может быть использован при соответствующем политическом решении Вашингтона. Согласно документу, глава Пентагона по согласованию с госсекретарем США вправе использовать все предусмотренные средства или их часть для оказания Киеву «надлежащего содействия в сфере безопасности и разведки».
