
Следственный комитет России (СКР) возбудил уголовное дело в отношении губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина по факту получения взятки. Об этом говорится в сообщении официального представителя СКР Владимира Маркина, полученном редакцией «Ленты.ру».По его словам, оперативники провели обыски дома у Хорошавина, в ходе которых изъяли крупные суммы денег, ювелирные украшения, дорогостоящие наручные часы и телефоны. «Сегодня будет решаться вопрос об избрании Хорошавину и трем его сообщникам меры пресечения», — заявил Маркин.Материалы по теме13:35  4 марта 2015Этапом с СахалинаВерсии задержания губернатора ХорошавинаГубернатор Сахалинской области Александр Хорошавин был задержан 4 марта в ходе проверки УФСБ и следственных органов в отношении ряда министерств и ведомств региона. Позднее Хорошавин и несколько членов его команды были отправлены в Москву для проведения дальнейших следственных действий.В числе задержанных, помимо губернатора, — руководитель секретариата губернатора Вячеслав Горбачев и помощник губернатора Андрей Икрамов. Фамилия третьего не сообщается.До официального назначения исполняющего обязанности губернатора координацию работы органов исполнительной власти будет осуществлять руководитель аппарата администрации Сергей Караганов.Хорошавин был назначен на должность губернатора в августе 2007 года. До этого он был мэром города Оха.
