
Житель курильского острова Итуруп Денис Стрельцов, который несколько раз переехал медведя внедорожником, приговорен к исправительным работам. Об этом сообщает РИА Новости.«Суд приговорил Стрельцова к шести месяцам исправительных работ с удержанием 10 процента заработка в пользу государства», — сообщил сотрудник суда. Решение вступит в силу спустя 10 дней после вынесения, за этот период стороны могут его обжаловать.Об инциденте, который произошел в августе этого года, стало известно после того, как в сети появилось видео с застрявшим под колесами машины медведем. Ролик увидел главный лесничий Курильского лесничества и обратился в полицию. На записи видно, как животное пытается выбраться из-под наехавшего на него внедорожника. Несколько мужчин и женщина обсуждают, что делать со зверем. Один из них, сказавший, что они переехали медведя восемь раз, предлагает зарезать его. В итоге животному удалось вылезти. После этого он накинулся сначала на прижавшее его колесо, а потом на другой автомобиль, из которого велась съемка. Ролик заканчивается кадрами, снятыми уже из отъезжающей с места машины.

В октябре управление Следственного комитета России (СКР) по Сахалинской области завершило расследование уголовного дела, возбужденного по данному факту. 32-летнего Стрельцова обвинили в жестоком обращении с животным, повлекшем его увечье и совершенном из хулиганских побуждений (часть 1 статьи 245 УК РФ). По версии следствия, 14 августа Стрельцов вместе со своим знакомым ехал на Mitsubishi Pajero в районе села Рейдово, когда им навстречу вышел бурый медведь. «Осознавая, что животное не представляет для них никакой угрозы, так как они находились в салоне автомобиля, обвиняемый из хулиганских побуждений наехал на медведя автомобилем массой более 2100 килограммов», — указывалось в сообщении СКР. Там добавили, что зверя переехали не менее пяти раз передним и задним колесами автомобиля. Медведь получил увечья.
