
Перспективный скоростной вертолет (ПСВ), разрабатываемый в интересах Минобороны, пойдет в серию с 2022 года. Об этом сообщил главком Воздушно-космических сил (ВКС) генерал-полковник Виктор Бондарев, передает ТАСС.«Работа эта идет полным ходом, и в 2018 году должен полететь демонстратор данного вертолета. Затем окончание [работ] — 2021 год, и с 2022 года — серия данных вертолетов. Скорость — до 500 километров в час», — рассказал Бондарев.Материалы по теме11:06 30 августа 2015Салон в себеВпечатления от МАКС-201508:43 30 августа 2015МАКСимальное небоСамые яркие моменты летной программы авиасалонаОн отметил, что именно такая скорость задана в тактико-техническом задании на проектирование перспективного вертолета. «Если получится больше, то мы будем рады. Естественно, этот вертолет будет решать все те задачи, которые решают сейчас вертолеты семейств Камова и Миля. Он возьмет себе все самое лучшее», — пояснил главком.Ранее сообщалось, что на первом этапе ПСВ должен показать максимальную скорость до 350 километров в час, на втором — около 450 километров в час. Первая версия считалась гражданской, вторая более ориентирована на нужды военных.На прошедшем в подмосковном Жуковском авиасалоне МАКС-2015 был показан один из ранних демонстраторов технологий ПСВ — летающая лаборатория на базе вертолета Ми-24, на которой испытывают несущий винт особого профиля.Программа ПСВ (в коммерческом варианте продвигается под брендом RACHEL — Russian Advanced Commercial Helicopter) запущена в начале 2010-х годов. Сертификационные испытания новой машины планируются к 2020 году. Многоцелевой вертолет потенциально двойного (военного и гражданского) назначения предназначен для замены машин семейства Ми-8 (Ми-17), и планируется к разработке сразу в нескольких версиях, включая пассажирскую, поисково-спасательную, патрульную и медицинскую. Машина массой 10,5-11,5 тонн должна обеспечивать перевозку 21-24 человек на скорости до 450 километров в час. Дальность перелета с нормальной коммерческой нагрузкой 2500 килограммов определена в 900 километров.
