
В Швейцарском отделении банка HSBC предоставляли тайные счета преступникам, в том числе наркоторговцам и продавцам оружия, а также помогали клиентам уклоняться от налогов. Об этом говорится в статье, опубликованной на сайте международного консорциума журналистских расследований (ICIJ).В документах банка с 2005 по 2007 год, которые попали в руки журналистов, содержится информация о 30 тысячах счетов — активов на сумму около 120 миллиардов долларов. По данным расследования, больше всего денег в банке держало правительство Венесуэлы  — около 12,6 миллиардов долларов.Конфиденциальная информация была предоставлена газете Le Monde и ICIJ Кристин Лагард, которая в то время занимала пост министра финансов Франции. Документы передал Лагард бывший сотрудник банка HSBC Эрве Фальчиани, выкравший пять дисков с данными при увольнении.В лондонской штаб-квартире банка заявили, что HSBC признает свою вину и принимает ответственность за неправомерные действия швейцарского филиала. По их словам, женевское отделение не было полностью интегрировано в систему кредитной организации. Представитель банка также отметил, что с 2007 года HSBC провел «радикальную трансформацию» и запустил несколько инициатив, «гарантирующих, что услуги не используются для уклонения от уплаты налогов или отмывания денег».В правоохранительных органах ряда европейских стран заявили, что утечка информации помогла им получить данные о миллиардах долларов неуплаченных налогов.В ноябре 2014 года бельгийские следственные органы начали расследование в отношении швейцарского филиала кредитной организации HSBC Private Bank. Годом ранее власти Аргентины также обвиняли банк в содействии лицам, отмывающим средства и уклоняющимся от уплаты налогов.В 2012 году банк HSBC, обвиняемый в США в незаконных финансовых операциях, согласился выплатить американским властям 1,9 миллиарда долларов после предоставления свидетельств того, что через организацию отмывались деньги мексиканских наркоторговцев.HSBC — один из крупнейших финансовых конгломератов в мире. Филиальная сеть насчитывает более 6900 отделений в 84 странах мира.
