
ФСК «Лидер» готова достроить незавершенные объекты СУ-155 в качестве генподрядчика. Об этом  заявил Rambler News Service президент ФСК Владимир Воронин.«Мы готовы завершить недостроенные объекты СУ-155 на деньги основного санатора — банка "Российский капитал" или кого-то другого. У нас есть для этого серьезные генподрядные мощности», — сказал он. По словам Воронина, компания в ближайшее время направит письмо о готовности достраивать объекты строительной компании Михаила Балакина.4 декабря в СУ-155 сообщали о том, что в несколько крупных девелоперов и банков, включая банк «Российский капитал», проводят оценку активов группы. Ранее возможность выступить санатором СУ-155 рассматривала компания «Интеко» Микаила Шишханова.В начале сентября сообщалось , что СУ-155 выставила на продажу штаб-квартиру в Москве. Представитель пресс-службы девелопера пояснил при этом, что компания находится в активной стадии реализации активов, включая недвижимость, для покрытия долгов.В июне Следственный комитет России предъявил генеральному директору строительной компании СУ-155 Александру Мещерякову обвинение в неуплате налогов за 2012 и 2013 годы на сумму более миллиарда рублей.В апреле Сбербанк подал иск о банкротстве СУ-155. С аналогичными заявлениями обратились в суд Росбанк и кредитное учреждение «Российский капитал». В общей сложности в настоящее время рассматриваются более двух десятков исков о банкротстве застройщика. В марте компания не смогла расплатиться с держателями облигаций на сумму 2,3 миллиарда рублей.Строительная компания СУ-155 депутата Мосгордумы Михаила Балакина оказалась на грани банкротстве на фоне падения спроса на жилую недвижимость и высокой долговой нагрузки, составляющей около 20 миллиардов рублей. Создана бизнесменом в 1993 году на базе возглавляемого им строительного управления «Главмосстроя». СУ-155 является одной из крупнейших строительных компаний России, объединяет  более 80 промышленных предприятий и строительных организаций, ежегодно сдает около 1,5 миллиона квадратных метров недвижимости.
