
Фанаты фэнтези-фильма «Джуманджи», главную роль в котором сыграл Робин Уильямс, выразили возмущение тем, что в планах студии Sony Pictures на 2016 и 2017 годы появился ремейк картины, передает E! Online.«Нет! Зачем они делают ремейк "Джуманджи". Не осталось ничего святого», — написал пользователь Twitter cinemellon. Позором и извращением назвал идею пользователь CupidsBeau.Многие из тех, кто прокомментировал объявление Sony о будущих релизах, напомнили, что звезда оригинального «Джуманджи» Робин Уильямс умер в августе 2014-го. По мнению фанатов актера, время переснимать один из главных его хитов еще не пришло.Среди проектов, объявленных Sony одновременно с «Джуманджи», оказались сиквелы комедии с Уиллом Смитом и Мартином Лоуренсом «Плохие парни 3» (февраль 2015 года) и «Плохие парни 4» (июль 2017-го), первый из фильмов по книжной серии Стивена Кинга «Темная башня», сиквелы «Другого мира» и «Обители зла».Оригинальный «Джуманджи» Джо Джонстона вышел на экраны в 1995 году и собрал в мировом прокате более 262 миллионов долларов. По сюжету ленты, несколько детей находят настольную игру, у которой оказываются волшебные свойства — игроки могут быть затянуты во вселенную «Джуманджи», а разнообразные звери, напротив, могут вторгнуться в реальный мир. Уильямс сыграл человека, который провел 26 лет внутри настольной игры.
