
Турецкий лоукостер Pegasus Airlines заявил о 70-процентном снижении пассажиропотока на рейсах, выполняемых из городов России в Турцию. Представитель компании Юрий Мкртчян рассказал TourDom.ru, что до инцидента с Су-24 загрузка рейсов была на уровне 150-160 человек, сейчас же она составляет порядка 50 пассажиров.Мкртчян отметил, что Pegasus Airlines ежедневно летает в Москву и Краснодар. Однако если спрос будет падать и дальше, то перевозчику придется прекратить авиасообщение с последним.Ранее в этом году лоукостер уже отказался от полетов в Сочи, Омск и Минеральные Воды.Pegasus Airlines, основанная в 1989 году, считается первой турецкой частной авиакомпанией. Основная база лоукостера — стамбульский международный аэропорт имени Сабихи Гекчен. Авиапарк насчитывает 66 судов, большинство из них — самолеты Boeing 737-800, вмещающие 189 пассажиров.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Глава государства принял такое решение после того, как турецкие истребители 24 ноября сбили российский бомбардировщик Су-24, который участвовал в операции в Сирии. Комментируя уничтожение самолета, Путин пообещал серьезные последствия для отношений между Москвой и Анкарой.Ранее авиакомпания Turkish Airlines предложила своим клиентам бесплатно переоформить билеты, купленные до 25 ноября, на любую дату или изменить маршрут в случае, если пассажиры летят из России в Турцию и обратно.
