
Водитель микроавтобуса Mercedes-Benz, попавшего в ДТП в Белгородской области, мог уснуть за рулем. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-центр МВД по региону.По последним данным, число погибших в результате столкновения микроавтобуса с КамАЗом возросло до 11 человек. Еще пять пассажиров «Мерседеса» оказались серьезно травмированы. «Все они получили множественные переломы, их состояние оценивается как тяжелое», — рассказал источник в правоохранительных органах.Он также уточнил, что всего в микроавтобусе ехали 15 человек, все они граждане Украины. Отмечается, что автобус следовал из Харькова в Белгород. О состоянии водителя КамАЗа информации нет.ДТП на трассе Белгород — Павловск произошло утром 4 февраля. Водитель микроавтобуса выехал на встречную полосу и врезался в грузовик.Видео Ruptly
