
Государственное бюро по делам прессы, печати, радио, кино и телевидения Китая пригрозило введением пожизненного запрета на профессию для кинозвезд, замеченных в употреблении наркотиков и непристойном поведении, сообщает The Hollywood Reporter.«Провинившиеся звезды должны быть наказаны запретом на профессию. На срок от 10 лет до пожизненного. Вот в Америке, если у звезды проблемы с законом, то ее перестают снимать», — заявил Ю Сяоган, один из членов Бюро и глава китайской Ассоциации производителей телесериалов.Введение подобного закона, отмечает Ю, позволит наказывать за провинности актеров или режиссеров, но также и даст продюсерам фильмов и сериалов с их участием механизм защиты от запрета отдельных произведений. На данный момент, если та или иная китайская звезда оказывается арестована, то фильмы и сериалы с их участием получают негласный запрет на публичный показ.За последний год, после того, как председатель КНР Си Цзиньпин объявил о войне с наркотиками и непристойным поведением в среде китайских селебрити, сразу несколько местных звезд оказались арестованы полицией нравов. В марте по подозрению в употреблении запрещенных веществ был арестован актер Ван Сюэбин, сыгравший одну из главных ролей в фильме-победителе Берлинского фестиваля-2014 «Черный уголь, тонкий лед».В прошлом году был арестован другой лауреат берлинского «Золотого медведя», режиссер фильма «Свадьба Туйи» Ван Цюйанань, которого застали в обществе проститутки. Сын Джеки Чана Джейси Чан получил шесть месяцев тюрьмы после того, как был арестован за употребление марихуаны. Другие громкие аресты последнего времени связаны с именами режиссера Юаня Чжаня и таких актеров, как Ке Жендонг, Рой Чунг и Гао Ху.
