
Канал HBO назвал дату премьеры второго сезона сериала «Настоящий детектив». Первая серия выйдет в эфир 21 июня, говорится на официальной странице проекта в Facebook.Кроме того, HBO опубликовал первый трейлер второго сезона проекта. Сюжет восьми новых серий популярного сериала будет строиться вокруг таинственного убийства, которое сведет вместе нескольких офицеров полиции и одного преступника. Расследование приведет к столкновению интересов сразу трех различных служб правопорядка и нескольких преступных банд.Главные роли в новом сезоне «Настоящего детектива» сыграли Колин Фаррелл, Винс Вон, Рэйчел МакАдамс, Тэйлор Китч и Келли Райлли. Автором сценария проекта вновь выступил Ник Пиццолато, а режиссером двух первых серий стал Джастин Лин, известный по работе с франшизой «Форсаж».Первый сезон «Настоящего детектива» выходил на HBO в январе и феврале 2014 года. Главные роли в  криминальной драме о жестоких ритуальных убийствах женщин и детей в штате Луизиана сыграли Мэттью МакКонэхи и Вуди Харрельсон. Авторы сериала заявляли, что каждый новый сезон будет рассказывать о не связанных между собой полицейских расследованиях и задействует другой актерский состав.
