
Великобритания заняла первое место в рейтинге стран, где созданы лучшие условия для смерти. Рейтинг во второй раз составляет британская компания Economist Intelligence Unit (EIU). Как сообщает Huffington Post, речь идет об уровне ухода за престарелыми.Всего в список вошли 80 государств. Авторы рейтинга учитывали пять категорий. Среди них —  уровень доступности и качества медицинской помощи, паллиативной помощи (направленной на улучшение качества жизни пациентов, временное облегчение состояния больного) и другие факторы.Лидирующие позиции в рейтинге качества смерти заняли страны Европы, Северной Америки и Азиатско-Тихоокеанского региона. В пятерку вошли Австралия, Новая Зеландия, Ирландия и Бельгия. Первым среди азиатских стран стал Тайвань (шестое месте в общем списке). Россия расположилась на 48 строчке. Ее обогнали такие страны, как Уганда, Панама, Коста-Рика, Чили. Последнюю строчку рейтинга занял Ирак.Исследователи отметили, что специалистам необходимо обращать внимание на развитие медицинской помощи, направленной на лечение хронических заболеваний населения и создавать развитые системы паллиативной помощи.
