
Премьер-министр Японии заявил о намерении вести переговоры с РФ о возврате южных островов Курильской гряды и заключении мирного договора. Об этом Синдзо Абэ заявил на токийском «Общенациональном митинге за возвращение северных территорий», передает в субботу, 7 февраля, ТАСС.«Я буду вести упорные переговоры в этом направлении», — сказал Абэ. Он назвал ненормальным отсутствие между РФ и Японией мирного договора спустя 70 лет со дня окончания Второй мировой войны.Глава японского правительства избегал в своей речи резких формулировок и был краток.«Общенациональные митинги за возвращение северных территорий» проводятся каждый год 7 февраля. Именно в этот день в 1855 году был подписан первый российско-японский договор. В митингах принимают участие японские политики, в том числе действующие министры и парламентская оппозиция. Акции проходят не только в Токио, но и в других городах Японии.После Второй мировой войны Курильские острова были включены в состав СССР. Принадлежность островов Итуруп, Кунашир, Шикотан и группы островов Хабомаи (так называемые Южные Курилы) оспаривается Японией. Этот спор является одним из препятствий для подписания мирного договора.
