
В 2016 году дефицит бюджета не превысит трех процентов ВВП. Об этом сообщил глава Минфина Антон Силуанов, передает ТАСС. Ранее в ведомстве считали, что дефицит составит 2,4 процента.Чиновник также заявил, что в бюджет следующего года закладывается стоимость нефти 50 долларов за баррель. Оценка дефицита в 2015 году осталась неизменной — около трех процентов.Материалы по теме06:14  2 сентября 2015Труба казнеПравительство откажется от трехлетнего бюджета из-за дешевеющей нефтиПо словам Силуанова, в 2016 году Резервный фонд пополняться не будет. Министр финансов отметил, что в конце недели правительство рассмотрит макропрогноз на 2016 год.31 августа премьер-министр Дмитрий Медведев сообщил, что кабинет министров учтет падение цен на нефть и ослабление рубля при подготовке нового бюджета. По словам Медведева, перед правительством стоит задача подготовить сбалансированный бюджет, который бы позволил сохранить макроэкономическую стабильность и исполнить социальные обязательства.Ранее, 25 июня, Силуанов прогнозировал, что нехватка денег составит 2,4 процента ВВП. В мае он говорил о двух процентах. Ожидается, что в 2015 году дефицит бюджета составит 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона).Недостаток средств планируется финансировать за счет средств Резервного фонда. На данный момент его объем равен 4,3 триллиона рублей. По словам Антона Силуанова, к 2018 году он уменьшится до 500 миллиардов рублей.
