
Премьер-министр Украины Арсений Яценюк пообещал до середины ноября изменить состав правительства, уволив трех министров и назначив нового заместителя главы кабмина. Об этом он рассказал в интервью изданию Politico.По его словам, решение связано с итогами состоявшихся 25 октября местных выборов. «Были допущены ошибки. Но я исправлю эти ошибки с новыми людьми в составе кабинета министров», — отметил Яценюк.Материалы по теме14:38 18 августа 2015Взять банкЧто стоит за информацией о грядущей отставке Арсения ЯценюкаГлава правительства заявил, что свои посты покинут министр энергетики Владимир Демчишин, здравоохранения Александр Квиташвили и образования Сергей Квит. Кроме того, Яценюк пообещал назначить нового заместителя главы кабмина по вопросам евроинтеграции.28 октября СМИ со ссылкой на источники в администрации президента Украины Петра Порошенко сообщили, что своего поста по итогам местных выборов может лишиться сам Яценюк. По данным прессы, основным кандидатом на должность главы правительства считается министр финансов Наталья Яресько.25 октября на Украине состоялись очередные выборы мэров городов, поселков и сельсоветов, а также депутатов городских, областных и районных советов. Они проходили по новому избирательному закону. Яценюк  в день голосования заявлял, что их результаты никак не повлияют на кадровый состав правительства.
