
Курс доллара на Московской бирже снизился на 26 копеек, до 62,8 рубля, а евро упал на 45 копеек, до 68,24 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи. Укрепление российской валюты связано с ростом цен на основной экспортный ресурс страны — нефть. В то же время эксперты не считают повышение цен на нефть долгосрочной тенденцией и ожидают роста курса доллара.К началу торгов на российском рынке акций цена нефти марки Brent подорожала по отношению к уровню закрытия торгов предыдущего торгового дня на 1 процент и превысила психологически важную отметку 50 долларов за баррель.Как заявляют аналитики компании «Финам», такой уровень нефтяных цен дает возможность рынку продолжить восстановление после обвала 3 августа. В то же время, добавляют эксперты, на рынке нефти движение вверх не выглядит устойчивым в связи с  сообщениями о планах наращивания объемов добычи Ираном и Ливией. «Падение пока сдерживается ожиданиями снижения запасов нефти в США за последнюю неделю», — говорится в обзоре компании.
