
Президент Украины Петр Порошенко в своем новогоднем обращении напомнил гражданам о «злейшем враге» страны, который, по его словам, посягнул на независимость и территорию Украины.При этом Порошенко выразил уверенность в том, что новую «Отечественную войну» Украина обязательно выиграет. «Я благодарю каждого за вклад в защиту страны», — сказал президент.Он также предсказал, что 2015-й год войдет в историю «как год старта глубинных реформ», которые откроют Украине путь к членству в Евросоюзе. «Это наша мечта, которую мы вместе воплотим в жизнь», — отметил Порошенко.Ранее Порошенко также неоднократно заявлял, что Россия является агрессором. В Киеве также неоднократно утверждали, что именно Кремль оказывает различную поддержку ополченцам Донбасса и, таким образом, способствует конфликту на востоке Украины. В Москве подобные заявления последовательно опровергали.
