
Верховная Рада лишила бывшего главу Украины Виктора Януковича почетного звания президента страны. Решение приняли при поддержке 281 депутата при необходимом минимуме в 226 голосов. Списки проголосовавших доступны на сайте украинского парламента.Согласно украинской Конституции, лишение звания следует только за импичментом, который Януковичу не был объявлен. Виктор Янукович покинул Киев 21 февраля в разгар Евромайдана. На следующий день депутаты Верховной Рады объявили главу государства самоустранившимся и назначили временного президента — представителя «Батькивщины» Александра Турчинова. На пресс-конференции, которую Янукович впоследствии провел в России, он заявил, что остается легитимным президентом Украины.25 мая на Украине состоялись досрочные президентские выборы, победу на которых одержал Петр Порошенко, набрав более 50 процентов голосов. Второе место с 12,82 процента голосов отошло лидеру «Батькивщины» Юлии Тимошенко, которую по амнистии выпустили из тюремной больницы 22 февраля. Третье место занял лидер радикалов Олег Ляшко — его рейтинг составил 8,32 процента голосов.После смены власти («Революции достоинства», как ее называют на Украине) новое руководство начало уголовное преследование чиновников правительства Николая Азарова и Виктора Януковича. На бывшего президента также возлагают ответственность за гибель людей во время Евромайдана, в том числе и действия снайперов, расстрелявших протестующих на улицах Институтской и Грушевского.Почетное звание президента, согласно Конституции, сохраняется за бывшими главами страны пожизненно. Оно дает право на президентскую пенсию и ряд других преференций. По данным украинского портала «Моя зарплата», ежемесячная выплата составляет 2 тысячи 253 доллара. При этом Виктор Ющенко с учетом и президентского и премьерского постов в сумме получает на пенсии около 20 тысяч долларов.
