
Президент Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков назвал глупым законопроект депутата от ЛДПР по ограничению участия спортсменов более чем в двух Олимпиадах подряд. Об этом сообщает «Р-Спорт».«На мой взгляд, сам закон никаких шансов на прохождение не имеет, и сама его идея порочна. Спортсмена, который на протяжении многих лет показывает высокие результаты и добивается права на участие в Олимпийских играх, нужно только поощрять», — заявил Жуков.Ранее законопроект раскритиковал Евгений Плющенко, который неоднократно заявлял, что может принять участие в пятых Играх подряд, которые состоятся в 2018 году в южнокорейском Пхенчхане. Плющенко — олимпийский чемпион по фигурному катанию 2006 и 2014 годов. Он также выступал на Олимпиадах-2002 и 2010.Законопроект, предлагающий установить запрет для спортсменов участвовать в Олимпийских играх более двух раз подряд, был внесен в Госдуму во вторник, 7 апреля. Автором поправок выступил депутат от фракции ЛДПР Егор Анисимов.
