
Алексей Герман-младший рассказал «Ленте.ру» об ожиданиях от премьеры своего нового фильма «Под электрическими облаками», которая пройдет на Берлинском кинофестивале 10 февраля. Режиссер назвал свою картину антиглобалистской и способной вызвать бурные споры в российском обществе.«Я не очень люблю кокетство. Знаете, когда люди приезжают на фестиваль и утверждают, что приехали не за призами и так далее. Любой фестиваль это соревнование, и я в этих соревнованиях и выигрывал и проигрывал, так что отношусь к ним спокойно. Когда у фильма такая сложная судьба, как у нашего, когда он так тяжело делался, желание одно — чтобы он наконец вышел. Иначе он начинает тебя коверкать изнутри, не отпускает. Он становится как переношенный ребенок, которого нужно любыми силами выпустить в мир. А как там будет дальше, получит приз или нет, это лотерея», — рассказал Герман.Постер к фильму «Под электрическими облаками»Фото: Киностудия Им. ГорькогоПо словам режиссера, в «Под электрическими облаками» он пытался двигаться в сторону формы большого романа. «Через свои ощущения от страны и времени мы попытались рассказать о людях, которые в нынешних условиях еще что-то хотят — например, хотят защитить музей, в котором работают, или, несмотря ни на что, выстроить красивое здание, и при этом, выбирая между порядочным и непорядочным решением, выбирают порядочное. Про это мало говорят сейчас, но я таких людей видел и знаю. Они есть, но находятся как будто в вакууме, выключены из жизни», — объяснил режиссер.Действие состоящего из шести новелл фильма происходит на постсоветском пространстве в 2017 году. Герман отметил, что ближайшее будущее было в сценарии «Под электрическими облаками» с самого начала: «Она так написалась, это история про страну, которая распята между прошлым, настоящим и будущим. Время вообще не линейно в России, мы в этом отношении страна парадоксальная, где стрелки часов могут двигаться сначала вперед, потом быть перемотаны назад, потом снова вперед».Кроме того, кинематографист признался, что ждет бурной и неоднозначной реакции на фильм в российском обществе. «Людям, которые сидят в правительстве и парламенте, может не понравиться, что мы много говорим о коррупции, кризисе и несправедливости. Другим может не понравиться, что фильм по сути антиглобалистский и рассказывает о размывании культур — а это не модно сейчас говорить, ты сразу становишься реакционером. Мы, наверное, за это будем получать. Но надо говорить о том, что болит, надо называть вещи своими именами», — заметил Герман.Российский прокат «Под электрическими облаками», по словам режиссера, начнется в конце весны. Картина участвует в основном конкурсе 65-го Берлинского кинофестиваля, в котором с ней соперничают новые работы Терренса Малика, Вернера Херцога, Джафара Панахи и других.«Под электрическими облаками» — четвертый полнометражный фильм Алексея Германа-младшего. Герман удостаивался «Серебряного льва» Венецианского фестиваля за свою предыдущую ленту «Бумажный солдат» и дважды выигрывал «Нику» в номинации «Лучшая работа режиссера» — за «Бумажного солдата» и «Garpastum».
