
В штате Джорджия родители выгнали 14-летнюю дочь из дома в лес за съеденное без спроса печенье марки Pop-Tart, информирует WKRN. Отец и мать были арестованы после того, как соседи сообщили о произошедшем в полицию.Как установили правоохранители, 36-летняя Кристал Дриггерс и 33-летний Аллен Дриггерс приказали провинившейся дочери разместить палатку в населенном дикими кабанами лесу неподалеку от дома и оставаться там в течение недели, приходя за едой в строго определенное время. Наказанному подростку вручили лишь фонарик, часы, свисток и рулон туалетной бумаги.В момент, когда девочку обнаружили местные жители, она успела прожить в лесу двое суток. В один из дней была сильная гроза, но, как отмечает WKRN, непогода не повлияла на решение родителей проучить чадо.Дриггерсам было предъявлено обвинение в пренебрежении родительскими обязанностями. Их четверых детей временно передали бабушке и дедушке. Окончательно их судьбу решат после вынесения судом приговора отцу и матери.WKRN также сообщает, что супруги Дриггерс увлечены бодибилдингом. Жена является владелицей компании Beach Body («Пляжное тело»). Род занятий главы семьи не уточняется.
