
Пробизнесбанк с 7 августа перешел под управление временной администрации из Агентства по страхованию вкладов (АСВ). Она проведет проверку финансового состояния кредитного учреждения. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источники на финансовом рынке.Как отмечает информагентство, Пробизнесбанк мог нарушить ряд банковских нормативов. По данным интернет-издания «Банки.ру», норматив достаточности капитала у этой финансовой организации с начала года снизился на 2 процентных пункта и не превышает 12 процентов. При этом у банка отрицательная рентабельность капитала: минус 23,64 процента. А треть пассивов приходится на межбанковские кредиты.По данным издания, объем средств, привлеченных Пробизнесбанком у граждан, немногим превышает 27 миллиардов рублей. 5 августа это кредитное учреждение вместе со своими банками-партнерами по финансовой группе «Лайф» повысило ставки по валютным и рублевым вкладам.В свою очередь, «Ведомости» напоминают, что рейтинговое агентство Fitch усомнилось в ликвидности портфеля ценных бумаг Пробизнесбанка. По его данным, по состоянию на 1 июля этого года размер портфеля достигал 46,2 миллиарда рублей. Преимущественно бумаги хранятся в двух кипрских депозитариях, которые являются дочерними компаниями двух частных российских брокеров. А средний срок погашения бумаг составляет три-четыре года против обычных года-полтора. По мнению Fitch, экономическая целесообразность держать на балансе такой большой портфель ценных бумаг неочевидна.«Банки.ру» сообщает также, что ЦБ с 7 августа 2015 года отключил Пробизнесбанк от системы банковских электронных срочных платежей.
