
В поле зрения одного из телескопов-роботов глобальной российской сети МАСТЕР попал взорвавшийся при входе в плотные слои атмосферы грузовой корабль «Прогресс М27М», сообщают организаторы проекта на своем сайте.Падение аварийного корабля было зафиксировано телескопом, оснащенным камерами сверхширокого поля зрения, который находится в 350 километрах от Кейптауна, на обсерватории Сазерленд. Указано время съемки — 20:05 по московскому времени.Материалы по теме17:20 30 апреля 2015Гибель «Прогресса»Ущерб от потери корабля оценен в пять миллиардов рублей. Скорее всего, он будет признан космическим мусоромНа представленном видеоролике, подготовленном Лабораторией космического мониторинга Государственного Астрономического института имени П.К. Штернберга МГУ, «видно зарево заката и быстро летящие облака над Южной Африкой».«Потом, в разрыве между облаками появляется грузовой корабль (чуть левее вертикальной штанги) и быстро скрывается за тучами», — поясняется в сообщении.Также на сайте представлено изображение — след от «Прогресса», полученный телескопом. «Можно заметить изменение блеска — "Прогресс" очень быстро вращается (экспозиция пять секунд)», — поясняется в подписи.«Координатная информация отправлена в международный центр данных. В Роскосмосе отказались от нашей информации, а американцы приняли», — говорится на сайте.Ракета «Союз-2.1а» с грузовым кораблем «Прогресс М-27М» стартовала с Байконура 28 апреля. В момент отделения корабля от третьей ступени ракеты российский ЦУП перестал получать телеметрию. Несмотря на предпринятые попытки взять корабль на управление, этого сделать не удалось. Корабль начал произвольное и неуправляемое снижение.
