
Журнал «Ъ-Weekend» конвертировал упоминаемые в русской литературе денежные суммы в современные рубли и доллары. В обзор редакции попали произведения А.С. Пушкина, Н.В. Гоголя, Ф.М. Достоевского, А.П. Чехова и других писателей.Автор исследования Дмитрий Бутрин подсчитал, что в «Преступлении и наказании» Раскольников убил старуху-процентщицу за 320 тысяч современных рублей, а Настасья Филипповна из «Идиота» бросила в камин восемь миллиардов рублей.Шариков из «Собачьего сердца», по мнению журналиста, украл у профессора Преображенского 5,5 тысяч нынешних рублей. А тому, кто вспомнит лошадиную фамилию из одноименного рассказа Чехова, пишет эксперт, обещали десять тысяч современных рублей.Кроме того, Бутрин оценил заячий тулупчик, подаренный Петрушей Гриневым Пугачеву в «Капитанской дочке», в 140 тысяч рублей (озвученная в произведении стоимость — 15 рублей). Чтобы осуществить данный подсчет, журналист проанализировал расходы современных москвичей на одежду.В тексте исследования уточняется, что для сопоставления покупательной способности одних и тех же денежных единиц в различных исторических периодах автор материала искал в современной России людей с социальной ролью, аналогичной роду занятий героев того или иного произведения. Затем он оценивал, что значила та или иная сумма для героя тогда и какие деньги будут равноценны для его аналога сегодня.В статье отмечается, что данные подсчеты были произведены для того, чтобы современным читателям было проще понимать финансовые аспекты сюжетов в произведениях классической литературы.
