
Привычкой обвинять во всем Москву объяснил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков репортаж CNN о взломе компьютеров Белого дома хакерами, которые якобы «работали на российское правительство». Об этом Песков заявил РИА Новости.«Что касается источников в CNN, то я не знаю, что это за источники. Мы знаем, что это уже превратилось в такой вид спорта — во всем обвинять Россию. Но главное, чтобы в реке Потомак не искали российские подводные лодки, как это было уже в некоторых странах», — сказал Песков журналистам.CNN со ссылкой на источники рассказал о взломе компьютерной сети Белого дома хакерами из России. Со ссылкой на свои источники ведущий телеканала сообщил, что хакеры «работали на российское правительство». В сеть Белого дома хакеры проникли через систему Госдепартамента США. Американские спецслужбы попытались заблокировать взломщикам доступ, но те нашли способ обойти блокировку.
