
Позитивное влияние достигнутых договоренностей по иранской ядерной программе на общую ситуацию в сфере безопасности на Ближнем Востоке не вызывает сомнений, заявил российский МИД по итогам завершения переговоров в Лозанне.Ведомство отметило, что Иран сможет принимать более активное участие в решении целого ряда имеющихся в регионе проблем и конфликтов.«Рассматриваем найденное решение и с точки зрения укрепления правовой системы международных отношений, как яркое доказательство того, что посредством политико-дипломатических усилий можно решать самые сложные проблемы и кризисные ситуации», — подчеркнули в министерстве.МИД напомнил, что в политическую договоренность заложен принцип, сформулированный президентом России Владимиром Путиным. Он предусматривает признание за Ираном безусловного права на осуществление мирной ядерной программы, включая деятельность по обогащению урана, при постановке программы под международный контроль и снятии всех действующих санкций.Все последующие шаги в рамках окончательного соглашения будут предприниматься сторонами, исходя из принципов поэтапности и взаимности, которые в свое время были также выдвинуты российской стороной, добавили в ведомстве.МИД констатировал, что «многолетний переговорный марафон по ИЯП близится к завершению». Найдены основные политические развязки, далее к работе приступят эксперты, которые документально оформят технические меры реализации каждого из решений.В этих целях в остающийся до конца июня период будут продолжены интенсивные консультации в формате «шестерка» — Иран на рабочем уровне. «В любом случае то, что остается сделать, будет полностью основываться на уже сделанном и согласованном»,  — пояснили в МИД.В четверг, 2 апреля, в Швейцарии завершились переговоры Великобритании, Германии, Китая, России, США и Франции в составе «Группы шести» международных посредников с делегацией Ирана. Удалось согласовать политическую рамочную договоренность по окончательному урегулированию ситуации вокруг иранской ядерной программы.Как пояснили в МИД, было достигнуто принципиальное взаимопонимание по ключевым параметрам всех элементов будущей мирной ядерной деятельности в Иране, мерам ее верификации и контроля со стороны МАГАТЭ, длительности налагаемых на Иран ограничений в ядерной сфере.Также стороны договорились о порядке, последовательности и объему снятия антиирианских санкций как по линии Совета Безопасности ООН, так и введенных США и Евросоюзом в одностороннем порядке.
