
На территории Широкино в настоящее время нет ни ополченцев Донецкой народной республики, ни местных жителей. К таким выводам пришли наблюдатели ОБСЕ, отчитавшиеся о поездке в поселок, сообщает «Интерфакс».Как рассказал журналистам замглавы специальной мониторинговой миссии ОБСЕ в регионе Александр Хуг, «все укрепления, блокпосты и частные дома покинуты». Село на 80 процентов разрушено, добавил он.Материалы по теме04:36  2 июля 2015По сценарию БоснииЧто может спровоцировать новый виток войны на Украине13:22 12 февраля 2015Документ дня: Комплекс мер по выполнению Минских соглашений13 шагов к примирению на УкраинеПо словам Хуга, «только сейчас мы, кажется, начинаем наблюдать какие-то подвижки по демилитаризации»: в поселке «никогда не было так спокойно, как сегодня, когда мы там были».Вместе с тем он сообщил, что наблюдатели констатируют значительную концентрацию боевой техники вдоль линии соприкосновения сторон конфликта в Донбассе. «Минские договоренности не предусматривают возврат уже отведенной техники», — напомнил Хуг, не уточнив, чья техника — ополченцев или сил так называемой антитеррористической операции — находится в указанном районе.Об отсутствии ополченцев в Широкино 2 июля заявляли и в ДНР. В тот же день представители народной республики сообщили, что территория в районе поселка объявлена демилитаризованной зоной, однако в Киеве эти утверждения опровергли.Село Широкино расположено между Мариуполем и Новоазовском. Этот район является одним из наиболее напряженных участков вблизи линии соприкосновения сторон, участвующих в конфликте на востоке Украины. Бои за село возобновились после подписания мирных соглашений в Минске 12 февраля. Тогда спикер АТО Анатолий Стельмах констатировал, что обстрелы Широкино ведутся круглосуточно. С конца зимы интенсивность боев несколько снизилась, однако полного прекращения огня здесь, как и в других районах, не произошло.
