
Трансгендеру индийского происхождения, которого силой удерживали на исторической родине члены его же семьи, разрешили вернуться в США. Buzzfeed сообщает, что для этого ему пришлось обратиться в суд.Шайви Бхатт (Shivy Bhatt), родившийся девочкой и первоначально получивший женское имя Шивани (Shivani), жил в США вместе с родителями. По информации издания, члены семьи трансгендера, недовольные тем, что он считает себя мужчиной, увезли его в Индию под предлогом встречи с бабушкой.Когда Шайви приехал в страну, родители отобрали у него паспорт, разрешение на временное проживание в США и свидетельство о рождении. Трансгендеру объявили, что он больше не учится в американском колледже — образование следует получить в индийском вузе.Материалы по теме08:01  5 мая 2015Радуга над ГосдепомЗачем США нужен посланник по правам ЛГБТПо словам Шайви, ему говорили, что он «не трансгендер, а ничтожество», а его мать издевалась над ним физически и морально. Он был лишен доступа к телефону и интернету. Когда мать Шайви вернулась в США и контроль ослаб, он нашел пароль от домашней точки доступа к интернету и записал видеообращение, которое разместил на канале организации лесбиянок.
С помощью НКО, помогающей представителям ЛГБТ, трансгендер смог обратиться в суд Дели. Судья встал на сторону Шайви, обязал родителей отпустить его в США, оплатить авиабилеты и обучение в колледже. Сейчас трансгендер находится под защитой индийской полиции и ожидает отбытия в Соединенные Штаты.Издание отмечает, что Шайви не делал операцию по смене пола, а просто ощущает себя мужчиной.
