
В ДНР намереваются присвоить имя республики одной из безымянных вершин восточного Эльбруса. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на соответствующее заявление президента Федерации альпинизма самопровозглашенного государства Сергея Исаева. По его мнению, дать название одному из пиков Кавказа станет можно после его покорения командой скалолазов.«Примерно в начале августа наши альпинисты начнут восхождение на высоту в Безенгийском ущелье (горный район Кабардино-Балкарии — прим. "Ленты.ру"). Высота точки восхождения составляет примерно пять тысяч метров», — заявил Исаев.По его данным, «сейчас ведется оценка сложности трассы, подготовка документов для команды, потому как гора находится вблизи российско-грузинской границы, также решаются другие организационные моменты».В случае покорения вершины участники экспедиции смогут назвать ее по праву первооткрывателя.В мае 2015 года альпинисты из ДНР совместно с сотрудниками Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда МЧС России и регионального отделения РОССОЮЗСПАСа уже покорили Эльбрус, приурочив свое восхождение к празднованию Дня Победы и водрузив на вершине знамя Победы, в также флаги ДНР и Новороссии. Тогда сообщалось, что до конца года скалолазы намерены покорить еще две высоких точки планеты.Эльбрус считается самой высокой горной вершиной России и Европы и входит в список высочайших пиков планеты. Он находится на границе Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии. 
