
Российский модельер Кирилл Гасилин представил видеоролик своей первой мужской коллекции одежды сезона весна-лето 2016, созданной под влиянием мусульманского стиля. В ролике, опубликованном в Facebook и на сайте  бренда Cyrille Gassiline, мужчины-модели прогуливаются по полутемным комнатам и играют на рояле.

Ранее бренд выпускал только женские коллекции — платья, топы, брюки, комбинезоны и пуховые пальто. В минималистичную мужскую линию входят широкие брюки разной длины с защипами, рубашки, туники и куртки в стиле casual. По словам Кирилла Гасилина, покрой брюк и туник навеян элементами мусульманского костюма.Модельер Кирилл Гасилин родился в 1980 году в Казахстане. Проходил стажировку в доме моды Dominique Sirop в Париже и разрабатывал костюмы к постановке «Послеполуденного отдыха фавна» для Национального балета Японии в Токио (2005). Известность в России модельеру принесла коллекция «Легенды фьорда» сезона осень-зима 2007-2008, показанная на Московской неделе моды в Гостином дворе. Гасилин — обладатель Гран-при конкурса моды «Поволжские сезоны Александра Васильева», премий Европейского института дизайна (Istituto Europeo di Design) и MINI Fashion Awards.
