
В Санкт-Петербурге арестован 28-летний уроженец Петрозаводска, обвиняемый в убийстве соотечественника, совершенном на территории Камбоджи. Об этом сообщает Следственное управление Следственного комитета России (СКР) по Республике Карелия.В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 105 («Убийство») УК РФ. По версии следствия, 19 июля 2015 года во время туристической поездки в Камбоджу два россиянина поссорились. Обвиняемый нанес своему знакомому 30 ножевых ранений и перерезал горло, в результате чего тот скончался. Нападавший скрылся с места происшествия и вернулся в Россию.Тело 28-летнего Дениса Гончарова было обнаружено  21 июля текущего года в канале одного из прибрежных городков неподалеку от Сиануквиля. Жена погибшего рассказала, что за день до произошедшего за мужем заехал один из его русских друзей, после чего они сели на мопед и отправились в бар. В правоохранительные органы обратились родственники убитого. Тогда сообщалось, что мотивом преступления стала месть.
