
Российские власти считают преждевременным продление действия закона о легализации капитала на один год, сообщает ТАСС. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков предложил сначала дождаться послания президента Федеральному собранию 3 декабря. После этого, по его словам, может быть принято решение о целесообразности такого шага.Песков предложил посмотреть, насколько этот вопрос проработан. «Давайте дождемся послания и посмотрим, будет ли что-то там на этот счет или нет», — сказал пресс-секретарь главы государства журналистам.О возможности продления амнистии капиталов сообщила  1 декабря газета «Ведомости».Материалы по теме17:27 11 ноября 2015Амнистия капиталовКак бизнесу выйти из тениНалоговую амнистию в России президент Путин объявил еще в прошлогоднем послании. Тогда Песков пояснил, что это «строго однократная акция» и «единственный в истории шанс действительно вернуться со своими капиталами домой». Согласно принятому закону, который президент подписал в июне, налогоплательщики, задекларировавшие активы с 1 июля до 31 декабря 2015 года, полностью освобождаются от уголовного и административного преследования по налоговым нарушениям за прошлые периоды.В то же время чиновники исчисляют поданные заявления несколькими сотнями, а налоговые консультанты крупных аудиторских компаний говорят о менее чем 200. Замглавы Минфина России Сергей Шаталов в октябре признал невостребованность амнистии и предложил правительству продлить срок и скорректировать другие пункты закона.
