
Turkish Aerospace Industries 30 января впервые подняла в воздух беспилотный летательный аппарат Anka Block B (также известный как Anka-S). Как сообщает Jane's, большую часть времени, включая взлет и посадку, аппарат действовал на автопилоте.Anka B является усовершенствованной версией БПЛА Anka A. Аппарат оснащен системой технического зрения высокого разрешения с инфракрасной камерой, лазерным целеуказателем-дальномером, радаром с синтезированной апертурой, системой спутниковой связи, а также защищенной системой передачи данных и бортовым компьютером турецкой разработки.Новая версия беспилотника станет стандартом для вооруженных сил Турции. Осенью 2013 года турецкие военные заказали десять аппаратов Anka. Как отмечает Jane's, на вооружение встанут именно БПЛА Anka Block B (Anka-S). Начать их поставку планируется в 2016 году, а завершить — в 2018.Летом 2012 года стало известно о планах Турции создать вооруженную версию беспилотника Anka. Получит ли Anka B какое-либо оружие, неизвестно. Точные характеристики аппарата также пока не разглашаются.Anka A, в свою очередь, имеет длину восемь метров и ширину крыла 17,3 метра. Он оснащен двигателем на тяжелом топливе мощностью 155 лошадиных сил и может нести до 200 килограммов полезной нагрузки. Автономность БПЛА достигает 24 часов, а радиус действия — 200 километров.
