
В Лондонском парке Хорнчерч (Hornchurch) фотограф-любитель Мартин Ле-Мэй (Martin Le-May) сумел снять полет ласки на дятле. Об этом сообщает Business Insider. Фотография, которую в своем Twitter впервые опубликовал орнитолог Джейсон Уорд (Jason Ward), менее чем за сутки набрала около 6,5 тысячи ретвитов. Фото добавили в избранное почти пять тысяч раз.На снимке видно, как хищное животное летит на дятле, зацепившись за его спину. На последующих кадрах, которые опубликовал Business Insider, показано, как животные падают на землю и продолжают борьбу. В комментарии изданию Ле-Мей отметил, что дятлу удалось улететь от нападающей на него ласки.  Фото: Martin Le-May  Издание уточняет, что вероятнее всего, ласка пыталась не прокатиться на дятле, а съесть его. Эти небольшие хищники известны тем, что любят залезать в гнезда и поедать яйца птиц.
