
Главное следственное управление СК России завершило расследование уголовного дела в отношении отстраненного от должности мэра Ярославля Евгения Урлашова. Об этом сообщается на сайте следственного комитета. Бывший чиновник обвиняется в получении взятки на сумму семнадцать миллионов рублей, а также в покушении на получение взятки.Аналогичные обвинения также предъявлены бывшему заместителю Урлашова Дмитрию Донскову. Советник отстраненного градоначальника Алексей Лопатин обвиняется в посредничестве при получении взятки. Дело передано в суд.По версии следствия, в период с декабря 2012-го по июль 2013 года Урлашов, Донсков, Лопатин и директор муниципального казенного учреждения «Агентство по муниципальному заказу ЖКХ» Ярославля Максим Пойкалайнен требовали от директора одной из коммерческих организаций взятку в размере 18 миллионов рублей за участие в реализации муниципального контракта по уборке улично-дорожной сети города. В случае отказа ему угрожали невыплатой денег по контракту.Урлашов был задержан правоохранительными органами 3 июля 2013 года. Позднее под арест были взяты и его сообщники. 2 июля 2013 года был задержан Андрей Захаров, получивший от руководителя коммерческой фирмы 14 миллионов рублей для передачи их Урлашову и его предполагаемым сообщникам. Впоследствии он был приговорен к одному году и десяти месяцам лишения свободы.Пойкалайнен, который в декабре 2014 года был признан виновным в покушении на получение взятки, был приговорен к пяти годам лишения свободы и 18-миллионному штрафу.
