
Президент России Владимир Путин считает необходимым создать новую должность на федеральном и региональном уровнях  для решения проблем малого и среднего бизнеса. Об этом глава государства заявил на заседании Госсовета, передает ТАСС.«В правительстве и регионах должны быть созданы подразделения, назначены конкретные люди, персонально отвечающие за эту работу», — сказал он.Президент отметил, что необходимо упростить условия начала малого бизнеса и создать эффективные инструменты для его развития. «Очевидно, что существующие институты недостаточно справляются с задачей оказания финансовой, юридической, методической помощи малому и среднему бизнесу», — признал Путин. Одним из препятствий для малых предприятий является высокая стоимость заемных ресурсов. «Ясно, что нынешние ставки неподъемны для предпринимателей. Если ставки пока такие, значит, нужно субсидировать какие-то виды деятельности», — добавил глава государства.Путин сообщил, что рабочая группа Государственного совета по развитию малого предпринимательства «подробно проанализировала» существующие проблемы, предложив упростить условия вхождения в малый бизнес. «Полностью с этим согласен. Начинать свой бизнес должно быть легко, а рисковать и ошибаться — не страшно»,  — резюмировал он.Президент России подчеркнул, что значительное число компаний в России по-прежнему считают административные барьеры «тяжелым бременем, которое сложно нести». «Мы давно говорим о необходимости доступа предпринимателей к инфраструктурным ресурсам. Это и прозрачные правила присоединения к газовым сетям и иным коммуникациям, и предоставление на льготных условиях неиспользуемого государственного или муниципального имущества. Однако эти проблемы решены далеко не везде, и предприниматели по-прежнему обивают пороги кабинетов», — сказал он.В то же время к идее о налоговых каникулах для новых юрлиц глава государства отнесся настороженно. О послаблениях для индивидуальных предпринимателей и малых предприятий заговорил губернатор Тульской области Владимир Груздев (возглавляет рабочую группу Госсовета по малому бизнесу), предложив распространить двухлетние налоговые каникулы на вновь регистрируемые предприятия в качестве разовой льготы, которой сможет воспользоваться каждый гражданин России.«Для предпринимателя, кроме всего прочего, важна еще прибыль предприятия, которое он создает. Поэтому сегодня создал на себя, завтра — на вас, послезавтра — на тещу, еще через два года — на шурина. Вот и все. Вопрос в том, что юридическая техника должна быть у нас отточена, когда будут соблюдены и интересы государства, и интересы граждан, ИП в данном случае», — возразил Путин.Он подчеркнул, что отказываться «с порога» от этой идеи не нужно, но ее необходимо проработать.
