
Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики готовятся к обмену пленными с Киевом. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила уполномоченная по правам человека ДНР Дарья Морозова.По ее словам, обменять планируется в общей сложности несколько десятков человек. При этом сроки обмена она не назвала, отметив, что «все в стадии проработки».23 января глава ДНР Александр Захарченко отдал приказ не брать пленных в ходе боев с силовиками. «Нам не нужны обмены», — заявил он.Днем ранее ополченцы ДНР провели так называемый «парад» пленных силовиков по улицам Донецка: их заставили пройти от донецкого аэропорта, который они обороняли, до троллейбусной остановки, где в результате артобстрела погибли 13 человек. В ответ на обвинения о нарушении положений Женевских конвенций по обращению с пленными, представители ДНР отметили, что не являются признанным государством и не подписывали Женевские конвенции.Тогда же ополченцы озвучили число пленных «киборогов» в результате боев за донецкий аэропорт — 44 человека. За какой период приводились данные, замкомандующего штаба ополчения Эдуард Басурин не уточнил. По данным Минобороны Украины, в плену ополченцев находились 22 человека, участвовавших в обороне аэропорта.Предыдущий обмен пленными между Киевом и ополченцами состоялся 26 декабря в формате «всех на всех». Военные передали представителям самопровозглашенных республик 222 человека вместо запланированных 225. Ополченцы выдали силовикам 150 пленников, как и было условлено.
