
Авария пассажирского поезда в Мордовии произошла из-за хищения неизвестными элементов крепления пути. Об этом ТАСС рассказал специалист, работающий на месте происшествия.Он пояснил, что было похищено несколько креплений на протяженности почти 30 метров пути. «В итоге произошла раскантовка рельса», — заявил собеседник агентства.Тем временем в пресс-службе Куйбышевской железной дороги РИА Новости сообщили, что поезд Екатеринбург — Адлер отправился к месту назначения.«В 16.08 мск он должен прибыть в Пензу. Пассажиры из четырех вагонов, сошедших с рельсов, были распределены по свободным местам. В Пензе к составу будут прицеплены дополнительные вагоны», — рассказали в пресс-службе.«Интерфакс» добавляет, что Следственный комитет России по факту аварии возбудил дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена».При сходе вагонов пострадали четыре человека, госпитализация им не понадобилась, уточняет РИА Новости.Авария на участке перегона Рузаевка — Пензенский Парк произошла в 10:37 мск. В сошедших с рельсов вагонах находились 118 человек, включая проводников.
