
Руководитель управления Федеральной налоговой службы (ФНС) России по Республике Крым Николай Кочанов признан виновным в даче взятки должностному лицу в крупном размере. Об этом РИА Новости сообщила прокурор республики Наталья Поклонская.«Суд согласился с мнением прокуратуры и назначил сегодня четыре года лишения свободы, три года лишения права занимать руководящие должности, 17 миллионов [рублей] штрафа», — отметила она.Кочанов был взят под стражу в зале суда.Материалы по теме21:02 15 июля 2015Минкрым их В борьбе между гражданским ведомством и силовиками победили последниеПо версии следствия, 29 июня Кочанов передал сотруднику республиканского УФСБ 300 тысяч рублей за «сокрытие выявленных на одном из предприятий преступлений, иных нарушений законодательства, а также за общее покровительство». Глава налоговой службы был задержан с поличным сотрудниками ФСБ, а позднее помещен под домашний арест.По данным официального сайта ФНС России, Николай Кочанов родился 25 марта 1959 года в Симферополе. В налоговых органах Крыма работает с 1999 года. В марте 2014 года стал главным налоговиком республики, награжден медалями «За возвращение Крыма» и «За защиту Крыма».За первое полугодие 2015-го в Крыму, по данным прокуратуры, возбуждено 120 уголовных дел коррупционной направленности. Фигурантами стали 13 сотрудников полиции, два работника управления Федеральной службы судебных приставов, два сотрудника Крымской таможни и руководитель управления ФНС.В июле глава Крыма Сергей Аксенов анонсировал создание в республике специальной комиссии для рассмотрения вопросов, связанных с преследованием госслужащих за коррупцию.
