
Рэпер Кертис Джексон, известный под псевдонимом 50 Cent, заявил о желании сделать ставку 1,6 миллиона долларов на победу американского боксера Флойда Мэйуэзера над филиппинцем Мэнни Пакьяо. Об этом сообщает The Independent.«Я ставлю на чемпиона. Он "выкурит" Пакьяо как сигару и покажет, что шумиха вокруг боя беспочвенна», — заявил 50 Cent.В случае победы американца выигрыш музыканта составит около 2,4 миллиона долларов, то есть рэпер заработает порядка 800 тысяч.По информации «Рейтинга Букмекеров», явным фаворитом боя считается Мэйуэзер, победа которого оценивается коэффициентом 1.5, тогда как на Пакьяо предлагают 2.8.Бой состоится 2 мая в Лас-Вегасе. На кону будут стоять три титула чемпиона мира в весовой категории до 66,68 килограмма — по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Всемирного боксерского совета (WBC), которыми владеет Мэйуэзер, и Всемирной боксерской организации (WBO), принадлежащей Пакьяо.На счету 36-летнего Пакьяо 57 побед (38 нокаутом), 5 поражений и 2 ничьи, 38-летнего Мэйуэзера — 47 побед (28 нокаутом) и ни одного поражения.
