
Один из крупнейших норвежских банков DNB выпустил пластиковую карту с изображением радующегося горбоносого еврея в кипе и талесе на фоне золотых монет. Как сообщает The Jerusalem Post, платежное средство вызвало недовольство фонда «Алелу», который занимается созданием позитивного образа Израиля в мире, а сам банк был обвинен в антисемитизме.Узнав о выпуске карты, представитель фонда связался с банком и попросил прояснить ситуацию. Спустя некоторое время сотрудники финансовой организации сообщили, что дизайн карты выбрал клиент банка.Они отметили, что обычно DNB очень внимательно следит за тем, какие изображения выбирают клиенты, однако в этот раз система проверки дала сбой. «Мы глубоко сожалеем о случившемся. Эта карта никогда не должна была быть выпущена», — говорится в сообщении. Также в DNB уточнили, что платежное средство будет заблокировано, а клиенту выдадут новую кредитку с нейтральным дизайном.Материалы по теме08:48  5 сентября 2014Неполиткорректная модаКак вещи из коллекций модных брендов становятся предметом жесткой критикиНекоторые крупные банки предлагают своим клиентам выпуск карт с индивидуальным дизайном. В таких случаях человек может разместить на платежном средстве любое изображение, не противоречащее закону. Чаще всего банки запрещают изготавливать карты со свастикой или оскорбительными рисунками.В августе 2014 года сеть магазинов модной одежды Zara изъяла из продажи детские джемперы в полоску с желтой шестиконечной звездой на груди, показавшиеся покупателям похожими на робы жертв холокоста. Возмутившие общественность предметы гардероба были изготовлены в Турции и продавались в онлайн-магазинах бренда в Израиле, Египте, Дании, Албании и Швеции.
