
Американская корпорация Microsoft повысит в России с 1 января 2016 года стоимость программного обеспечения и облачных сервисов для частных и корпоративных пользователей. Продукция компании вырастет в цене от 19 до 25 процентов, пишет «Коммерсант».В Microsoft подтвердили «Ленте.ру» подорожание: «Мы регулярно анализируем нашу ценовую политику, чтобы соответствовать рыночной динамике. В свете происходящих на российском рынке изменений Microsoft скорректирует цены на программное обеспечение и облачные продукты», — сказал президент «Microsoft Россия» Павел Бетсис.Увеличение цен на программное обеспечение для частных пользователей составит 19 процентов, для коммерческих заказчиков — от 19 процентов (на софт) до 25 процентов (облачные сервисы). Повышение затронет всю продукцию компании, в том числе офисные программы Microsoft Office и Office 365, серверные инструменты, софт для разработчиков Microsoft Visual Studio и другое. Исключение составят только коробочные версии Windows, игровые приставки Xbox, решения по лицензированию нелицензионных копий Windows и продукты Dynamics/CRM.Прошлая корректировка цен на продукцию Microsoft состоялась в феврале текущего года. Тогда стоимость на программное обеспечение для частных пользователей увеличилась на 15 процентов, для коммерческих заказчиков — на 30 процентов. Кроме того, цены на игровые консоли, аксессуары Xbox и компьютерные устройства выросли на 30 процентов, а подписка на Xbox Live — на 20 процентов. Корпорация объяснила такой шаг собственными текущими бизнес-процессами и нынешней динамикой рынка (ослаблением рубля).
