
Генеральный прокурор Украины Виталий Ярема подал в отставку, сообщает ТСН. По данным источника, заявление об увольнении генпрокурор написал еще в пятницу, 6 февраля.Решение уйти со своей должности Ярема принял после критики в Верховной Раде, в том числе и от Блока Петра Порошенко, отмечает издание. Официального подтверждения информации об отставке генпрокурора пока нет.Вопрос об отставке Яремы в Верховной Раде был поставлен в середине января. По словам народного депутата Мустафы Найемы, парламентский комитет по вопросам противодействия коррупции признал неудовлетворительной работу Генеральной прокуратуры. «Секретариат комитета уже готовит проект постановления о выражении недоверия и отставке генерального прокурора Виталия Яремы», — написал он на своей странице в соцсети.Подписи под требованием отправить генпрокурора в отставку поставили около 100 депутатов, среди них 39 — от Блока Петра Порошенко. Для выражения недоверия генпрокурору необходимо 150 подписей, отмечает РИА Новости.
