
«Яндекс» представил бесплатный аудиостриминговый сервис «Радио». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру» с конференции Yet Another Conference on Marketing в Москве.Сервис позволяет прослушивать онлайн музыкальные композиции, подобранные «Яндексом». Константин Воронцов, руководитель музыкальных сервисов компании, объяснил журналистам, что особенностью сервиса является использование фирменного рекомендательного механизма MatrixNet для подбора композиций. Последний при рекомендации следующей композиции учитывает не только ранее прослушанные, но и опыт прослушивания другими пользователями в различных ситуациях.Доступ к бесплатному сервису возможен через интернет. Также для него созданы Android- и iOS-приложения. В эфире радио планируется запускать 3-4 рекламных ролика в час продолжительностью 30 секунд каждый.Материалы по теме19:09 18 декабря 2013Теперь их слышат только небесаПрощальный взгляд на радиостанцию «Голос России»Виктор Ламбурт, руководитель направления Медиасервисов отметил, что рекомендательные сервисы все больше набирают популярность в мировой практике и применяются во всех сферах. Современные рекомендательные системы способны предложить следующий товар или композицию даже в случае, если пользователь раньше не применял сервис, но известны его пол, возраст или увлечения.«Яндекс» — одна из крупнейших интернет-компаний в России. Наибольшую прибыль ей приносит поисковый сервис. Также она запустила многие сопутствующие сервисы. Из музыкальных сервисов ранее был запущен «Яндекс.Музыка».
