
Большинство жителей Крыма (74 процента) не верят в возможность начала полномасштабных военных действий между Россией и Украиной в 2015 году. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведенного компанией GfK Ukraine.Вероятной открытую войну между двумя странами считают 14 процентов опрошенных.Присоединение Крыма к России поддерживают 82 процента жителей полуострова, еще 11 процентов респондентов ответили, что они «скорее поддерживают» произошедшее. Не разделяют эту точку зрения только 4 процента участников опроса.Среди респондентов, которые  не поддержали присоединение к России, более половины (55 процентов) ответили, что процесс не был полностью законным и его нужно было провести в соответствии с нормами международного права. 44 процента считают, что выход из состава Украины создал им проблемы в повседневной жизни, 24 процента заявили, что референдум был проведен под давлением. Еще 20 процентов признались, что жить в составе Украины им нравилось больше, чем в составе России, а 9 процентов хотят видеть Крым независимым государством.Отвечая на вопросы социологов, 51 процент респондентов рассказал об улучшении их материального положения за последний год. 13 процентов опрошенных зафиксировали ухудшение своего финансового состояния, а 35 процентов особенных перемен не увидели.Опрос проводился с 16 по 22 января. В нем приняли участие 800 жителей Крыма. Статистическая погрешность исследования не превышает 3,5 процента.16 марта 2014 года в Крыму состоялся референдум, на котором 96 процентов проголосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав страны в качестве новых субъектов.
