
Сотрудники Службы безопасности Украины (СБУ) подтвердили информацию о повторном задержании руководителя партии УКРОП («Украинское объединение патриотов») Геннадия Корбана. Об этом во вторник, 3 ноября, сообщила пресс-секретарь СБУ Елена Гитлянская, передает «Интерфакс-Украина».«Следователь Генеральной прокуратуры Украины принял процессуальное решение о его задержании и поручил СБУ доставить его в место проведения следственных действий», — сообщила Гитлянская.Материалы по теме11:38  3 ноября 2015«Укроп» подкосилиЗачем Киев пошел войной на днепропетровский клан3 ноября народный депутат Украины Андрей Денисенко заявил, что 72-часовой срок задержания Корбана истек, однако его, вместо того, чтобы отпустить на свободу, похитили и увезли в неизвестном направлении прямо из здания суда. По его словам, политика задержали «спецназовцы СБУ».2 ноября в ходе заседания в Новозаводском суде Корбан пожаловался на плохое самочувствие. «Врачи осмотрели Корбана и пришли к выводу, что его необходимо госпитализировать. Подозреваемый направляется в медицинское учреждение», — сообщила судья. По предварительной информации, врачи диагностировали у политика гипертонический криз.Корбан был задержан 31 октября по подозрению в организации преступной группировки, незаконно использовавшей средства фонда помощи бойцам антитеррористической операции. 45-летний политик, баллотировавшийся на местных выборах в мэры Киева, был доставлен на допрос в главное следственное управление Генпрокуратуры Украины.В этот же день в Днепропетровске прошла масштабная спецоперация. Обыски также проводились в офисе партии УКРОП в Киеве. Правоохранительные органы изъяли более 1,3 миллиона долларов в офисах и частных помещениях, которые формально принадлежали благотворительному фонду, финансировавшему бойцов спецоперации. Кроме того, в офисах, зарегистрированных на благотворительные фонды, было найдено оружие.
