
Студенты из США и Канады использовали мучных червей для создания новых продуктов питания и борьбы с голодом. Об этом сообщает британское издание The Daily Mail.Специалисты предложили технологию изготовления заменителя мяса, продукта C-fu, из личинок большого мучного хрущака (Tenebrio molitor). Для получения 500 граммов изделия ученым потребовалось около десяти тысяч червей.Белок, который извлекается из тела личинок и после специальной обработки становится похожим на кусочки тофу, богат омега-3 и омега-6 жирными кислотами, полезными для кожи, волос и сердечно-сосудистой системы.Создатели C-fu отмечают, что, учитывая распространенность Tenebrio molitor, их продукт может помочь прокормить население планеты, которое, по оценкам экспертов, к 2050 году достигнет девяти миллиардов.По словам изобретателей, территории размером с 3,14 тысячи квадратных километров (это равно площади самого маленького штата в США — Род-Айленда) должно хватить для того, чтобы вырастить личинок, которые бы прокормили два миллиарда человек.Свой продукт студенты создали в ходе конкурса проектов Thought For Food Challenge, проходившего в 2014 году и посвященного борьбе с голодом. В нем принимали участие команды из более чем 300 университетов из 51 страны.Материалы по теме19:10 17 мая 2013Отвратительно питательноООН призвала активнее употреблять в пищу насекомыхВ результате участники оказались среди десяти финалистов и поборются за главный приз в десять тысяч долларов. Изобретатели надеются, что C-fu окажется популярным продуктом.Tenebrio molitor — жук, обитающий на всех континентах. Личинки насекомого могут загрязнять своими отходами муку, изделия из нее, крахмал, сухое мясо и другие продукты, однако они же служат кормом для птиц, пресмыкающихся и рыб.
