
Владелец группы «Синтез» и сенатор от Чувашии Леонид Лебедев подал иск в Земельный суд Эссена к германской энергетической компании RWE на сумму 875 миллионов евро, пишет немецкая газета Süddeutsche Zeitung. Рассмотрение иска назначено на 12 февраля.Лебедев взыскивает с энергоконцерна компенсацию за отказ от сделки по приобретению ТГК-2 (Территориальная генерирующая компания). Стороны договорились совместно выкупить акции ТГК в 2008 году, когда немецкую компанию возглавлял Юрган Гроссман.Предполагалось, что акции будут переданы в совместное предприятие, причем 51 процент акций ТГК-2 должна была оплатить RWE. Но из-за экономического кризиса RWE пересмотрела свои планы, отказавшись от сделки. В свою очередь компания «Синтез» приобрела у РАО ЕЭС около 45 процентов акций за 16,5 миллиарда рублей в основном на заемные средства.ТГК-2 является одной из крупнейших теплоэнергетических компаний Северо-Западного и Центрального федеральных округов РФ, объединяя 12 ТЭЦ, пять котельных и предприятия тепловых сетей. Установленная электрическая мощность составляет 2 561 мегаватт тепловая мощность — 8 964 гигакалорий в час. Убыток компании по международным стандартам финансовой отчетности за первое полугодие 2014 года составил 209 миллионов рублей против прибыли 738 миллионов за аналогичный период 2013 года, выручка осталась на уровне 16,6 миллиардов рублей.
