
«Революционные вооруженные силы Колумбии» (РВСК, FARC), основная повстанческая организация страны, потребовала мест в Конгрессе в ходе выработки плана мирного урегулирования конфликта, пишет El Heraldo.По словам представителя РВСК, известной как Виктория Сандино, повстанцам необходимо предоставить возможность «активного участия в открытой политике» и места в парламенте по крайней мере на два срока.Также РВСК потребовали конституционных гарантий против выдачи членов движения колумбийским властям для привлечения к ответственности.Как подчеркивают повстанцы, выполнение этих условий необходимо для того, чтобы партизанское формирование стало политическим движением.В ходе продолжающихся с 2012 года переговоров в Гаване повстанцы также поднимали вопрос о необходимости развивать экономику для блага всего народа, осуществлять реконструкцию производства и улучшать условия жизни и работы бедняков.Леворадикальная группировка FARC ведет вооруженную борьбу против колумбийских властей с 1964 года. В формирование входит около восьми тысяч человек. В Колумбии и некоторых других странах мира, в частности в США, FARC признана террористической организацией.
