
Глава фракции «Батькивщина» Юлия Тимошенко вновь может стать претендентом на пост премьер-министра Украины. Об этом сообщило издание «Апостроф» со ссылкой на источник в «Блоке Петра Порошенко» (БПП).По словам представителя партии, Тимошенко может быть заинтересована в развале коалиции в Верховной Раде, рассчитывая занять место нынешнего главы Кабмина Арсения Яценюка. «Она понимает, что досрочные президентские выборы вряд ли состоятся. А вот перспектива стать премьером вполне реальна», — считает он.По мнению собеседника издания, фракции, выступившие против предложенных президентом Украины Петром Порошенко изменений в Конституцию в части децентрализации («Батькивщина», «Радикальная партия» и «Самопомощь») проводят согласованную политику. Однако Тимошенко, в отличие от лидера радикалов Олега Ляшко, «не готова атаковать лично Порошенко», сообщил представитель БПП.Каких-либо комментариев по этому поводу от Тимошенко или представителей «Батькивщины» не поступало.В декабре Рада получит конституционное право поднять вопрос о доверии правительству Арсения Яценюка вместе с завершением утвержденной в декабре 2014 года годовой программы кабмина. Позиции нынешнего главы правительства в связи с текущей социально-экономической ситуацией в стране достаточно шатки. Рейтинг возглавляемого им «Народного фронта» по данным июльского социологического исследования КМИС снизился до 1,6 процента, сообщает РИА Новости.Материалы по теме18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной Рады31 августа Верховная Рада приняла в первом чтении законопроект о внесении изменений в Конституцию Украины в части децентрализации власти, предложенных Порошенко.В день голосования у стен парламента произошли столкновения противников законодательной инициативы и сотрудников правоохранительных органов. В результате конфликта от ранений скончались три сотрудника Нацгвардии, около 140 человек получили ранения. 1 сентября Ляшко назвал произошедшее провокацией, возложил ответственность за беспорядки на Порошенко и объявил о выходе фракции возглавляемой им партии из парламентской коалиции.Тимошенко занимала пост председателя правительства Украины с 2007 по 2010 годы. На парламентских выборах 26 октября 2014 года возглавляемая ею партия «Батькивщина» набрала немногим более пяти процентов голосов и преодолела проходной барьер. В ноябре «Батькивщина» присоединилась к парламентской коалиции, куда также вошли БПП, «Народный фронт», «Самопомощь» и Радикальная партия Олега Ляшко.
