
Хакеры из Anonymous заявили, что нуждаются в помощи спецслужб для борьбы с джихадистами в интернете. Об этом они рассказали в интервью британскому телеканалу Sky News.По их словам, за последние недели блокированы свыше сотни пропагандистских сайтов, а также более 25 тысяч аккаунтов боевиков «Исламского государства» в соцсетях. Хакеры также размещали на страницах исламистов рекламу «Виагры» и картинки с козами и утками.Основную роль в выполнении данных операций играет небольшая группа, называющая себя Ghost Sec. Ее костяк состоит из 12 человек, которые действуют из разных стран мира и ничего друг о друге не знают. Представители Anonymous продемонстрировали Sky News свои возможности по проведению DDoS-атаки и рассказали, что с помощью специальной программы они могут закрыть доступ к сайтам на несколько месяцев.Материалы по теме08:05 18 ноября 2015Джихаду не помехаПочему война Anonymous против ИГ — всего лишь пиар Однако, подчеркнули хакеры, они исчерпали свой арсенал мер по борьбе с исламистами, поскольку защита их ресурсов стала эффективнее. В связи с этим они считают, что спецслужбы должны активнее включаться в эту работу. «Я думаю, что [они] или игнорируют это, не зная, какие шаги предпринять, либо у них не хватает времени и людей», — предположил Камеди (Comedi), хакер и отец троих детей.После серии ноябрьских терактов в Париже, ответственность за которые взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство», в Anonymous пообещали усилить борьбу с ИГ. Боевики, в свою очередь, выпустили инструкции по защите от хакерских атак.
