
В Русской православной церкви (РПЦ) определили свое отношении к кремации тел умерших. Этот вопрос в числе прочих рассмотрен во вторник, 5 мая, в ходе первого в 2015 году заседания Священного Синода под председательством Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.Вопрос о кремации был впервые поставлен перед комиссией по церковному праву в 2009 году. В сентябре 2013-го подготовленный ей документ «О христианском погребении усопших» разослали на отзыв в епархии и опубликовали для проведения открытой дискуссии. На заседании Синода он был утвержден.Материалы по теме08:08 14 ноября 2014Наука разложенияПосмертную участь бренной оболочки изучают на фермах тел«Учитывая древнюю традицию благоговейного отношения к телу христианина как храму Духа Святого, Священный Синод признает нормой захоронение почивших христиан в земле», — говорится в документе.Кремацию РПЦ считает «явлением нежелательным» и не одобряет ее. Вместе с тем церковь «может со снисхождением относиться к факту кремации тела усопшего», если захоронение в земле не предусмотрено местным светским законодательством, связано с необходимостью транспортировать умершего на большие расстояния или невозможно по иным объективным причинам.После кремации прах должен быть предан земле, подчеркивается в документе.
