
В одном из детских садов Новосибирска во время прогулки погибла трехлетняя девочка. Об этом сообщили в Следственном управлении Следственного комитета России по Новосибирской области.Инцидент произошел в понедельник утром, 7 декабря. По предварительной информации, причиной смерти стала асфиксия. Как сообщили в региональном управлении СК, девочка засунула голову между лесенками игровой горки. «Несмотря на предпринятые со стороны воспитателей детского сада мероприятия по оказанию первой помощи, ребенок погиб», — отметили в управлении.По данному факту проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.В начале октября три пятилетних воспитанницы одного из детских садов Новосибирска были госпитализированы с симптомами тяжелой интоксикации от отравления спайсом. Предположительно, дети отравились наркотическим веществом, обнаруженном ими в «закладке» дилеров на веранде учреждения. По другой версии, одна из девочек принесла порошок из дома.После этого местные власти приняли решение усилить проверки в детских садах Новосибирска. «Мы вменяем в обязанность и в утренние часы, и в течение дня, и в вечернее время проверки территории образовательных учреждений. Где-то даже будем требовать от руководителей, воспитателей, сотрудников проверки кабинок и предметов вещей, одежды детей, которые приходят в детский сад. Хотя прежде мы, конечно, такого не делали», — рассказала начальник Главного управления образования мэрии Новосибирска Наталья Копаева.
