
Министр спорта РФ Виталий Мутко рассказал о подъеме популярности шорт-трека в России. Слова чиновника приводит сайт Team Russia-2014.«Сейчас шорт-трек в России набрал огромную популярность. Мы не успеваем удовлетворять заявки регионов по строительству дворцов спорта и привлечению специалистов. Шорт-трекеры оккупировали даже знаменитый конькобежный каток в Челябинске», — заявил министр на встрече с российской сборной по этому виду спорта.Материалы по теме12:38  6 февраля 2015Золотая картаЧто стало с олимпийскими чемпионами Сочи: инфографика «Ленты.ру»Встреча Мутко со спортсменами прошла в рамках подготовки к чемпионату мира по шорт-треку 2015 года. Турнир пройдет с 13 по 15 марта в спорткомплексе «Крылатское» в Москве.1 марта стал известен состав сборной России на домашнее первенство планеты, передает агентство «Весь спорт». В мужскую заявку вошли олимпийские чемпионы Виктор Ан, Семен Елистратов, Руслан Захаров и Владимир Григорьев, а также Дмитрий Мигунов. В женском составе оказались Софья Просвирнова, Евгения Захарова, Екатерина Константинова, Эмина Малагич и Екатерина Стрелкова.
