
Футболист мадридского «Реала» Карим Бензема признался, что принимал участие в шантаже бывшего игрока московского «Динамо» Матье Вальбуэна. Об этом сообщает The Local.В четверг, 5 ноября, футболист предстал перед судом. Против него могут выдвинуть предварительное обвинение. Статья «шантаж и участие в преступном сговоре», по которой рассматривается дело Бензема, предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет.В среду, 4 ноября Бензема был  взят под стражу полицией Версаля.13 октября полиция арестовала бывшего форварда сборной Франции и краснодарской «Кубани» Джибриля Сиссе по подозрению в шантаже Вальбуэна. Через некоторое время он был отпущен.Вместе с Вальбуэна 27-летний Бензема играет за сборную Франции.
