
Пьерфилиппо Капелло, агент и сын главного тренера сборной России Фабио Капелло, рассказал о выплате своему отцу Российским футбольным союзом (РФС) зарплаты по заниженному курсу валют. Об этом сообщает ТАСС.Материалы по теме17:30 24 апреля 2015Капелло средь бела дняГлавный тренер сборной России оказался в центре очередного скандала«Мы рассчитываем получить сумму, которую нам недоплатили при погашении восьмимесячной задолженности. Это связано с тем, что РФС рассчитал выплату по заниженному курсу валют», — заявил Капелло-младший. В том случае, если РФС не компенсирует итальянскому специалисту недоплаченную сумму, Фабио обратится в юридические органы.Агент также сообщил, что РФС оставил тренера сборной России без апрельской зарплаты. По словам Пьерфилиппо, последние деньги от Союза Фабио получил 5 апреля.Президент РФС Николай Толстых ранее заявлял, что не исключает возможности возникновения новых задержек по зарплате перед Капелло из-за отсутствия у организации целевого источника финансирования контракта тренера. Согласно трудовому договору, опубликованному в СМИ в апреле, Капелло зарабатывает 7 миллионов евро в год и получает от РФС многочисленные бонусы.Ранее Капелло не получал зарплату с июня 2014 по февраль 2015 года. РФС рассчитался с тренером за этот период благодаря целевому кредиту на 400 миллионов рублей, выданному миллиардером Алишером Усмановым.
