
Принц Иордании Али бин Аль-Хусейн заявил, что намерен баллотироваться на должность президента Международной федерации футбола (ФИФА). Об этом во вторник, 6 января, сообщает Reuters.«Я решил выдвинуть свою кандидатуру на пост президента ФИФА, поскольку считаю, что настало время отвлечь внимание общественности от последних скандалов и вернуть его обратно к спорту», — отметил принц Иордании, который на данный момент занимает пост вице-президента организации. Он уточнил, что это «непростое решение было принято после многочисленных обсуждений с авторитетными коллегами из ФИФА».Выборы главы Международной федерации футбола пройдут в мае 2015 года. На эту должность также претендуют действующий глава ФИФА Йозеф Блаттер и бывший генеральный секретарь организации Жером Шампань.В декабре 2014 года глава Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишель Платини отказался поддерживать кандидатуру Блаттера, который занимает должность президента ФИФА с 1998 года и проводит на ней уже пятый срок.Месяцем ранее отставки Блаттера потребовали студенты Университета Цюриха. Группа учащихся численностью от 60 до 100 человек попыталась сорвать лекцию «Футбол как школа жизни», которую читал глава организации. По их мнению, президент ФИФА погряз в коррупции.В последнее время организацию не раз обвиняли в потворничестве коррупционным процессам, в частности связанным с выборами стран — хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 года.
