
Россия может поставить Пакистану, помимо нескольких единиц вертолетов Ми-35М, истребители Су-35. Об этом сообщил помощник российского президента Владимир Кожин, передает РИА Новости.По словам собеседника агентства, переговоры о подготовке контрактов на поставку Пакистану «нескольких штук» вертолетов Ми-35М, а также истребителей Су-35 продолжаются. При этом он подчеркнул, что пока нет информации о количестве истребителей, предполагаемых к поставке.Ранее сообщалось, что Пакистану могут быть поставлены ударные вертолеты Ми-35М. Об этом заявил российский посол в этой стране, не уточнив количество боевых машин.Самолеты Су-35 ранее не поставлялись за рубеж. В данный момент обсуждается контракт на продажу этих истребителей Китаю.Су-35 — многофункциональный истребитель поколения 4++, глубокая модернизация самолета Су-27 с элементами бортового оборудования боевой авиации пятого поколения. Истребитель с 2011 года проходит испытания. Первые самолеты этого типа появились в войсках в конце 2012 года и переданы в опытную эксплуатацию.
