
Мосгорсуд признал незаконным арест одного из обвиняемых по делу об убийстве политика Бориса Немцова — уроженца Ингушетии Шагита Губашева, сообщает ТАСС. Вопрос о мере пресечения для фигуранта отправлен на новое рассмотрение в Басманный суд столицы. До заседания Губашев будет находиться в СИЗО.Судья огласил только резолютивную часть решения, мотивировка пока неизвестна, но, как отмечает РИА Новости, он, видимо, согласился с доводами защиты. Адвокат ранее заявил, что суд рассмотрел ходатайство об аресте троих обвиняемых коллективно, а не в индивидуальном порядке для каждого.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступления17:21  7 марта 2015Кто стрелял, куда попал?Задержание возможных убийц Бориса Немцова пока не дает ответов на главные вопросы08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваЗащитник Губашева также сказал на заседании, что в деле об убийстве Немцова отсутствуют материалы, которые могли бы доказывать причастность обвиняемого к преступлению. Следователь в свою очередь заявил, что вина фигуранта подтверждается признательными показаниями предполагаемого исполнителя убийства Заура Дадаева.Защита Губашева просила суд освободить его из-под ареста, обвинение настаивало на законности помещения фигуранта под стражу.Ранее 1 апреля Дадаев дал признательные показания на заседании Мосгорсуда.Помимо Дадаева и Шагита Губашева по подозрению в убийстве Немцова были задержаны и помещены под арест Тамерлан Эскерханов, Анзор Губашев (брат Шагита) и Хамзат Бахаев. Фигурантам предъявлено обвинение по части 2 статьи 105 Уголовного кодекса России («Преступление, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти»).Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля, когда шел со спутницей, украинской моделью Анной Дурицкой, по Большому Москворецкому мосту в центре столицы. В политика попали четыре пули, он скончался на месте. Дурицкая не пострадала. Следователи считают, что девушка могла запомнить людей, которые, возможно, следили за Немцовым, и намерены вызвать ее на процедуру опознания.
