
Британский дизайнер Стефан Камензинд (Stefan Camenzind) открыл мини-отель в здании полуразрушенной часовни. Как сообщает The Daily Mail, заброшенное помещение в графстве Дарем (Durham) было полностью отреставрировано.Камензинд обнаружил часовню случайно, когда путешествовал по этому региону, и сразу же решил приобрести ее. Сооружение пострадало от ливней и сильных ветров, так как находится на холме. Дизайнеру пришлось ликвидировать множество повреждений в крыше, перегородках, полу.По словам  Камензинда, он хотел сохранить старинную атмосферу в здании и одновременно обновить его — теперь часовня XIX века, построенная в готическом стиле, оборудована удобствами и украшена работами современных художников. В здании находятся большая кухня, гостиная, четыре спальни, вместительная ванная. Всего в мини-отеле могут разместиться семь человек.Цены за ночь в коттедже начинаются с 150 фунтов (232 доллара) в низкий сезон — с января до середины марта и с ноября до декабря. С апреля до мая и с сентября до октября цена повышается до 180 фунтов (278 долларов). В высокий сезон (три летних месяца, на Пасху, Рождество и школьные каникулы) ночь в мини-отеле обойдется в 230 фунтов (356 долларов).Камензинд ранее работал над ареной для тенниса, построенной к Олимпийским играм 2008 года в Пекине, Морским музеем в финском городе Мариехамн, а также возвел несколько офисных зданий и ресторанов в Цюрихе.
