
Команда миссии Rosetta пришла к выводу о необходимости прекращения поисков спускаемого модуля Philae на поверхности ядра кометы 67P/Чурюмова-Герасименко. Об этом сообщается в официальном блоге миссии на сайте Европейского космического агентства (ЕКА).Область предполагаемых поисков зонда на комете сузили до территории в 350 на 30 метров, но возможности миссии Rosetta ограничены, что не позволяет тратить время и ресурсы на поиски Philae.Модуль Philae 12 ноября 2014 года стал первым искусственным аппаратом, который совершил мягкую посадку на комету. Однако посадка и дальнейшая судьба модуля на поверхности кометы развивались непредсказуемым образом.Так, при посадке модуль несколько раз отскочил от поверхности кометы. Потом ему все же удалось закрепиться на ней в районе под названием Abydos в тени огромного валуна, который закрывал его солнечные батареи.После того как у аппарата закончилась энергия, связь с ним была прервана. В настоящее время материнский аппарат Rosetta перемещается на более высокую орбиту, на которой вероятность того, что он обнаружит Philae, становится еще меньше.Rosetta, как ожидается, продолжит наблюдения за кометой по мере ее приближения к Солнцу. Как отмечают исследователи, в случае, если в ходе выполнения миссии найдется достаточно времени и ресурсов, то ученые будут продолжать поиски Philae.Однако для этого они не собираются специально корректировать орбиту Rosetta. Как отмечают ученые, в период с марта по июнь на комету начнет поступать достаточное количество световой энергии, так что спускаемый модуль может получить минимальную энергию для продолжения своей работы.Так, для перезагрузки компьютера на Philae необходима мощность в 17 ватт. Однако ученые не знают, как могло повлиять на электронику ее долговременное нахождение в условиях холодного космоса. Модельное изображение предполагаемого места посадки зонда Изображение: ESA / Rosetta / Philae / CNES / FD  Аппарат Rosetta отправился в космос в 2004 году. За десять с лишним лет он достиг конечной точки своего путешествия — кометы 67P/Чурюмова-Герасименко. Для непосредственного исследования ядра кометы на борту аппарата имелся зонд Philae, оснащенный 11 системами, необходимыми для проведения запланированных исследований.Материалы по теме08:59 17 ноября 2014Пенетратор не помогТри сумасшедших дня Philae на поверхности кометыОсновная цель миссии — исследование кометы 67P/Чурюмова-Герасименко. Поскольку материя кометы сохранилась почти неизменной с момента образования (около 4,5 миллиарда лет назад), ее изучение может пролить свет на ранние этапы развития Солнечной системы.Так, астрономы уже установили, что вода на Земле и комете отличаются по изотопному составу, и следовательно, имеют разную природу.
