
Компания «Аэрофлот» в рамках проекта #TrainingAeroflot впервые провела инстамит — закрытую встречу популярных российских инстаграм-блогеров в собственном тренажерном комплексе в Шереметьево. Об этом сообщается в пресс-релизе авиакомпании.Инстамит в «Аэрофлоте» — первое подобное мероприятие в рамках масштабного проекта #Training, посвященного обучению инстаграмеров навыкам, которыми они ранее не обладали.Фотографам представилась уникальная возможность более пяти часов искать интересные ракурсы и делать снимки в тренажерах для бортпроводников, бассейне, в котором проводится обучение по аварийно-спасательной подготовке, и  полнопилотажных тренажерах.«Мне как пользователю Instagram и руководителю «Аэрофлота» крайне интересен данный проект. Надеюсь, что мы смогли показать уникальность нашего тренажерного центра глазами российских фотографов-инстаграмеров», — сказал генеральный директор авиакомпании Виталий Савельев.Идея этой акции принадлежит Екатерине Мищенковой, креативному концептуалисту, члену союза фотохудожников России и одному из топ-блогеров Инстаграм. «Для нас всех – это редкая возможность получить уникальный опыт. Мы очень благодарны Аэрофлоту за шанс увидеть все своими глазами и попробовать на практике», – говорит Екатерина Мищенкова.Фотографии мероприятия в тренажерном комплексе «Аэрофлота» можно посмотреть в Instagram по хештегу #TrainingAeroflot
