
В Японии скончался самый пожилой мужчина планеты Сакари Момои. Ему было 112 лет, передает NHK. Причиной смерти стала хроническая почечная недостаточность.Момои родился 5 февраля 1903 года. В качестве старейшего мужчины на Земле он был признан экспертами Книги рекордов Гиннесса в прошлом году.Материалы по теме10:34 26 января 2015Они — суперстарыПринципы долгой жизни от тех, кому за 90Момои работал в средней школе учителем химии, затем был директором школ в префектурах Фукусима и Сайтама.В 1928 году он женился, в браке у него и его супруги Тамико родились пять детей.5 февраля Момои отметил свой 112-й день рождения в медицинском учреждении Токио, где находился под наблюдением.
