
Суд немецкого города Бонн приговорил Сергея Максимова к 1,5 годам лишения свободы условно за взломы сайтов и электронной почты, в том числе российского оппозиционного политика Алексея Навального. Об этом сообщила в своем Twitter-аккаунте пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш.По ее словам, судья заявил, что у него нет сомнений в том, что Максимов является хакером Хэллом (известен в Twitter под псевдонимом torquemada_hell и в ЖЖ как bommerlunder), который взял на себя ответственность за взломы сайта и электронной почты Алексея Навального, Бориса Акунина, Андрея Мальгина и Валерии Новодворской.Ярмыш сообщила, что Максимов был приговорен к 1,5 годам условно, трем годам испытательного срока, 400 часам общественных работ и штрафу в размере 400 евро, который он должен будет выплатить в пользу правозащитной организации Amnesty International.Как передает «Интерфакс», осужденный Максимов отрицает свою причастность ко взломам и утверждает, что не использовал этот псевдоним. В Twitter-аккаунте, приписываемом Хэллу, сегодня появилась запись о том, что немецкий суд осудил невиновного.Засудили невиновного человека, защитили типо демократию хехе— Хэлл (@torquemada_hell) 5 августа 2015
С аккаунта Хэлла в ЖЖ в редакцию «Ленты.ру» поступил комментарий, автор которого утверждает, что хакер Хэлл — это он, и он остался непойманным, а Максимов не более чем его сетевой знакомый. «Максимов обратился ко мне в блоге в 2010 году за помощью, поскольку именно тогда он узнал, что против него ведется расследование и его обвиняют в том, что он сломал почтовые ящики, что он ведет мой блог, и что он — это я», —говорится в комментарии. Хэлл считает, что Максимова выбрали козлом отпущения за взломы: «Ко взломам он (Максимов — прим. «Ленты.ру») не имеет никакого отношения, конечно, просто он тот, кто не скрывал своих личных данных в сети, имел примерно похожий на мой никнейм».Материалы по теме18:42  3 июля 2012ОбложилиНавальному взломали почту и угрожают уголовным деломРанее немецкая прокуратура потребовала для Максимова два года тюрьмы и несколько сотен часов обязательных работ. В ходе следственных действий в его доме в Бонне были обнаружены и изъяты носители с перепиской Навального и документы, подписанные Хэллом. Немецкий интернет-провайдер сообщил, что вменяемые Хэллу атаки осуществлялись с IP-адреса Максимова. Данные о деятельности хакера были переданы в немецкую прокуратуру Навальным в 2012 году. По его словам, опубликованные Хэллом фрагменты его переписки послужили материалами для возбуждения против него уголовного дела о хищениях в «Кировлесе».
