
Французский модельер Кристиан Лакруа (Christian Lacroix) создал костюмы для постановки «Ромео и Джульетта», которая будет представлена на сцене Комеди Франсез в Париже. Об этом сообщает WWD.Актеры из спектакля будут носить современную одежду. Например, исполнительница роли Джульетты наденет, в том числе, короткое пальто и кружевное платье.  Фото: Comédie-Française  1/3Лакруа также создал костюмы для спектакля «Отелло», премьера которого состоится в марте 2016 года в Зальцбурге.Дом моды Christian Lacroix был основан в 1987 году. Торговая марка Christian Lacroix была выкуплена в 2005 году американской компанией Falic Group.В середине сентября модный дом Giorgio Armani сшил костюмы для постановки Letter to a Man («Письмо мужчине»), главную роль в которой исполнил танцор и хореограф Михаил Барышников. «Письмо мужчине» основано на дневниковых записях танцора Вацлава Нижинского. В постановке идет речь об артисте, который постепенно сходит с ума. На сцене Барышников предстал в креповом смокинге и в классическом образе: черном костюме и белой рубашке.
