
Администрация ряда регионов пытается давить на представителей региональных отделений Общероссийского народного фронта, сообщают «Известия». По версии издания, таким образом чиновники хотят не допустить раскрытия членами ОНФ фактов коррупции.Отмечается, что представителям ОНФ, в частности, угрожало руководство Тверской области. После публикации результатов мониторинга исполнения майских указов угрозы в адрес активистов стали поступать в Алтайском крае. Также попытки противодействовать деятельности фронта предпринимали власти Сахалина, Новосибирской и Московской областей.В июне Общероссийский народный фронт пообещал создать список чиновников, нарушающих закон о предоставлении информации СМИ. В мае активисты ОНФ «За честные закупки» уличили госхолдинг «Росгеология» в расточительности на фоне заявлений о нехватке средств на геологические исследования.Коалиция общественно-политических организаций ОНФ была создана в мае 2011 года по предложению Владимира Путина. Одно из направлений деятельности фронта — контроль исполнения президентских указов и поручений.
