
В крупных городах России с каждым годом растет популярность кремации. Об этом «Русской службе новостей» сообщил президент Союза похоронных организаций и крематориев России Павел Кодыш.«В Москве в год умирают 120 тысяч человек, из них 60 процентов кремируют, в Санкт-Петербурге 60 процентов кремируют, в Новосибирске — 40 процентов. Кремация достаточно популярна там, где есть крематории», — отметил Кодыш.По его словам, в целом по России статистика несколько другая.«За рубежом порядка 90 процентов кремаций происходит, только 10 процентов погребений в землю. У нас все наоборот: порядка 9 процентов мы кремируем, порядка 89 процентов — погребения. Оставшиеся 2 процента — это из раздела "другое", потому что есть люди, которые за рубеж вывозят умерших родственников», — пояснил глава похоронного союза.В мае 2015 года свое отношение к кремации выразила Русская православная церковь. Кремацию РПЦ считает «явлением нежелательным» и не одобряет ее.«Учитывая древнюю традицию благоговейного отношения к телу христианина как к храму Духа Святого, Священный Синод признает нормой захоронение почивших христиан в земле», — говорится в утвержденном Священным Синодом документе «О христианском погребении усопших».
