
Американец Лэнс Армстронг, пожизненно дисквалифицированный за употребление запрещенных веществ, назначен генеральным менеджером российской велокоманды Tinkoff-Saxo. Об этом в своем Twitter сообщил ее владелец Олег Тиньков. Новость оказалась первоапрельским розыгрышем.В воскресенье, 29 марта, стало известно, что российская команда и ее генеральный менеджер Бьярне Рийс расторгли договор по обоюдному согласию. При этом в заявлении подчеркивалось, что он не был отстранен от активной работы из-за плохих результатов или по финансовым причинам.«Решение вступает в силу незамедлительно. Все условия конфиденциальны, и стороны должны воздержаться от каких-либо дальнейших комментариев», — говорилось в официальном коммюнике команды.Сам Тиньков подчеркнул, что на место Рийса никого брать не планирует, в том числе потому, что менеджерский состав хорошо укомплектован.Российский предприниматель Олег Тиньков стал владельцем шоссейной велокоманды Saxo Bank в 2013 году. До этого момента ее генеральным менеджером и владельцем был Рийс.Лэнс Армстронг — американский шоссейный велогонщик, единственный спортсмен, семь раз финишировавший первым в общем зачете «Тур де Франс» (1999-2005). В 2012 году был пожизненно дисквалифицирован за применение допинга и лишен всех спортивных титулов, полученных с 1998-го.
