
Глава Одесской областной государственной администрации (ОГА) Михаил Саакашвили привлек к работе бывшего неформального заместителя министра экономического развития и торговли Украины Александра (Сашу) Боровика к организации конференции по привлечению инвестиций в инфраструктуру города. Об этом сообщает LB.ua со ссылкой на заявление руководителя ОГА.«Саша будет помогать нам сейчас координировать, то есть мы сейчас будем делать большую конференцию, для народа делать, для международных организаций, чтобы они деньги вложили в инфраструктуру Одессы», — подчеркнул Саакашвили. Никаких других подробностей о работе Боровика одесский губернатор раскрывать не стал.Материалы по теме21:14 30 мая 2015Эволюция роз К чему приведет назначение Михаила Саакашвили главой Одесской области14:21 20 мая 2015«Вы просто тупо не готовы для ЕС» Почему из украинского правительства начался отток иностранцевКандидатура Боровика ранее рассматривалась более двух месяцев на должность заместителя главы Минэкономики Украины, однако чиновник так и не дождался утверждения со стороны премьер-министра Арсения Яценюка. Позднее Боровик, сменивший ради работы на Украине гражданство и осуществлявший свою деятельность на волонтерских началах, объяснил свое увольнение конфликтом с председателем правительства.2 декабря 2014-го в Верховную Раду внесли законопроект о допуске иностранцев во власть. Предполагается, что гражданин любого государства, за исключением «государства-оккупанта» (в оккупации и агрессии Киев обвиняет Россию), или лицо без гражданства, имеющее «признанный в мире опыт реформ», а также диплом о высшем образовании и достаточные знания украинского языка, может стать, например, генеральным прокурором. В качестве критерия такого назначения указаны государственные интересы Украины.30 мая текущего года Саакашвили прибыл в Одессу, где Порошенко представил его в качестве нового губернатора. Днем ранее бывший грузинский лидер получил украинское гражданство.В середине мая Саакашвили был назначен председателем Совета реформ при президенте Украины. Этот консультативный орган занимается разработкой необходимых для страны преобразований, которые должны быть основаны на международном опыте.На посту президента Грузии Саакашвили находился с 2004 по 2013 год. Затем политик занимался преподавательской деятельностью и практически не жил на родине, где против него возбуждено несколько уголовных дел.
