
Геофизики нашли новые подтверждения гипотезы, согласно которой Луна образовалась в результате столкновения Земли с планетой Тейя. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Nature News.Теория, что спутник возник 4,5 миллиарда лет назад из-за столкновения Земли с планетой размером с Марс, появилась в 1970-х годах. Согласно гипотезе, Луна сформировалась из обломков, а свидетельствами этого является схожий химический состав Земли и спутника и то, что у него почти нет железного ядра.Однако спутник должен был образоваться и в значительной степени из материи Тейи, но, учитывая состав Луны и Земли, это означает, что планета-прародительница имела бы почти идентичный с Землей химический состав. Предыдущие исследования сводили вероятность этого к одному проценту.Новое моделирование, проведенное учеными, повысило такую возможность до 20-40 процентов. Схожесть химического состава планет ученые объясняют тем, что Тейя и Земля находились на примерно одинаковом расстоянии от Солнца в близких участках протопланетного диска и поэтому образовались из одной и той же материи.Материалы по теме04:00  2 ноября 2012Новая концепция ЛуныЭрик Галимов рассказал о противостоянии российской и американской гипотезКроме того, содержание изотопа вольфрама-182, возникающего после распада гафния-182, в грунтах Луны (измеренное американцами в ходе миссии Apollo) и Земли указывает на справедливость гипотезы Тейи. Так, на поверхности Луны данного  изотопа больше, чем на Земле (на 27 частей на миллион). Это связано с тем, что Земля интенсивно аккумулировала материю астероидов и комет.«Земля и Луна не близнецы, рожденные от одной и той же планеты, но они сестры в том смысле, что выросли в одинаковой среде», — заключил один из авторов исследования Хагай Перетц.
