
Чемпионка мира и Европы по фигурному катанию россиянка Елизавета Туктамышева стала серебряным призером этапа серии Гран-при в канадском Летбридже (Skate Canada), исполнив в произвольной программе тройной аксель. Об этом сообщается на официальном сайте Федерации фигурного катания на коньках России.Туктамышева занимала по итогам короткой программы седьмое место, но сумела показать в сумме второй результат (188,99 балла), уступив лишь американке Эшли Вагнер (202,52). Третье место заняла Юка Нагаи (172,92). Еще одна россиянка, Алена Леонова, стала восьмой.Бронзовые призеры чемпионата Европы в парном катании россияне Евгения Тарасова и Владимир Морозов завоевали серебро на этапе Гран-при в Канаде. Олимпийские чемпионы в командных соревнованиях в танцах на льду Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев стали третьими на Skate Canada.
