
В Крыму намерены построить особую систему патриотического воспитания, пишет в пятницу, 5 июня, газета «Коммерсантъ».С этой целью подготовлен законопроект «О патриотическом и духовно-нравственном воспитании в Республике Крым». После первого чтения в местном парламенте уже в июне документ будет вынесен на общественные слушания.Воплощать программу патриотического воспитания поручат специальные межведомственные советы, которые планируется создать в каждом районе. Кандидатов в каждый территориальный совет одобряет лично районный руководитель. Венчает систему патриотических советов «общекрымский» региональный орган. Его участников одобряет уже глава полуострова.Разрабатывать целевые программы будет местный кабмин, а средства на патриотическое воспитание выделят из бюджета полуострова.Материалы по теме00:05  8 апреля 2015Дошли до патриотизмаЧиновники заставят россиян гордиться странойОсновная цель системы — развивать «мышление, побуждающее к действиям, соответствующее национальным интересам РФ и Республики Крым». В частности, крымчанам и севастопольцам будут «прививать чувства гордости и глубокого уважения» к госсимволам России и непосредственно самих регионов.Местную прессу обяжут «усилить патриотическую направленность при освещении событий и явлений общественной жизни».В ходе общенародного референдума 16 марта 2014 года жители Крыма и Севастополя высказались большинством голосов за вхождение в состав России. 18 марта был подписан договор о присоединении полуострова и города к РФ в качестве полноправных субъектов.В России действует программа «Патриотическое воспитание граждан РФ». Уже подготовлен ее проект на период 2016-2020 годов. Отдельные местные законы о патриотическом воспитании приняли три региона: Краснодарский край, Вологодская и Калужская области.
