
На Красной площади более двух тысяч активистов детского движения из административных округов Москвы выстроились в слово «Победа». Подростки держали в руках фотографии погибших в Великой Отечественной войне, передает ТАСС.Акция стала частью торжественного марша, посвященного военному параду 1941 года. Шествие проходит у стен Кремля в субботу, 7 ноября, в День воинской славы.По данным РИА Новости, на Красной площади собрались около 5,5 тысячи человек, среди которых 21 ветеран — участники парада, состоявшегося на этом месте 74 года назад, а также Герои Советского Союза, Герои Социалистического Труда и Герои Труда России. На мероприятии присутствуют мэр Москвы Сергей Собянин, члены правительства столицы и депутаты Мосгордумы.По брусчатке промаршировали 45 парадных расчетов — военнослужащие Минобороны и кавалерийская группа президентского полка Федеральной службы охраны в форме 1941 года, воспитанники военных музыкального училищ, кадетские отряды. В финале акции состоится прохождение почетного караула Вооруженных сил России от отдельного комендантского Преображенского полка и сводного военного оркестра Московского территориального гарнизона, по площади проедут 55 единиц боевой техники времен Великой Отечественной.Военный парад на Красной площади прошел 7 ноября 1941 года во время Битвы за Москву, когда линия фронта находилась рядом со столицей. Шествие было приурочено к 24-й годовщине Октябрьской революции. День проведения парада в России является Днем воинской славы.
