
НАСА выбрало пять кандидатов для будущих ключевых космических миссий. Команда каждой из них получит финансирование по три миллиона долларов. Выбранные миссии включают в себя исследования Венеры и астероидов, а также околоземных небесных тел. Об этом сообщается на сайте НАСА.По три миллиона долларов выделены на разработку концепции исследования и проведения необходимого анализа. После завершения этих работ участники представят свои программы, из которых в сентябре 2016 года НАСА выберет победителей, проект которых начнет воплощаться на практике.В НАСА отмечают, что 500 миллионов долларов, которые получит победитель, будут отведены только на разработку станций будущей миссии. Пусковые услуги (запуск ракеты-носителя), транспортные работы, а также обслуживание миссии после ее запуска агентство оплатит отдельно. Ученые ожидают, что миссия-победитель будет запущена в 2020 году.Два из пяти отобранных проекта посвящены исследованию Венеры. Миссия DAVINCI (Deep Atmosphere Venus Investigation of Noble gases, Chemistry, and Imaging) должна изучить атмосферу и геологическую активность (в частности, вулканы) в ходе 63 минутного спуска в атмосферу планеты.Миссия VERITAS (Venus Emissivity, Radio Science, InSAR, Topography, and Spectroscopy) предполагает составление глобальной карты поверхности Венеры (в частности, ее рельефа).Два других проекта посвящены исследованию астероидов. Миссия Psyche призвана изучить крупный астероид главного пояса (16) Психея. На этот богатый металлами объект приходится около сотой части всей массы главного пояса астероидов.Миссия Lucy призвана провести исследования Троянских астероидов Юпитера — двух больших групп объектов («Ахейского лагеря» и «Троянского лагеря») в поясе астероидов между орбитами Марса и Юпитера. Это позволит лучше понять историю ранней Солнечной системы.Пятая миссия — NEOCam (Near Earth Object Camera) — позволит обнаружить в десять раз больше объектов, сближающихся с Землей, чем нашли все современные средства наблюдения.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие рекиПять миссий НАСА отобрало из 27 проектов, которые к ноябрю 2014 года поступили на рассмотрение комиссии программы Discovery. Руководство программой Discovery осуществляется в офисе программ планетарных миссий Космического центра Маршалла в городе Хантсвилл штата Алабама.Эта программа создана в 1992 году и к настоящему времени поддержала и финансирует 12 миссий, включая MESSENGER (MErcury Surface, Space ENvironment, GEochemistry and Ranging), Dawn, Stardust, Deep Impact, Genesis and GRAIL (Gravity Recovery and Interior Laboratory), а также готовую к запуску в марте 2016 года марсианскую миссию InSight (Interior Exploration using Seismic Investigations, Geodesy and Heat Transport).
