
Эталонная марка нефти Brent в ходе торгов подорожала до 52,7 доллара за баррель. Об этом свидетельствуют данные лондонской биржи ICE.В начале торговой сессии североморская марка стоила 52,05 доллара. Агентство Bloomberg со ссылкой на данные Американского института нефти (API) сообщает, что товарные запасы нефти в США за неделю с 28 сентября по 5 октября сократились на 1,23 миллиона баррелей. Это и оказывает влияние на котировки.1 октября Минфин сообщил, что за год российская нефть Urals подешевела почти в два раза — с 97,90 до 54,41 доллара за баррель.Материалы по теме06:03 18 августа 2015Неуловимые баррели Почему не стоит верить прогнозам цен на нефть В сентябре Минэкономразвития внесло на рассмотрение правительства новый прогноз до 2018 года. В ведомстве полагают, что к концу 2015 года доллар будет стоить 70 рублей, нефть — 38 долларов за баррель. Глава Минэнерго Александр Новак считает, что на данный момент справедливая стоимость нефти — 50-60 долларов, в будущем — 70 долларов.
