
Корвет Балтийского флота «Сообразительный» провел торпедные стрельбы с использованием новейшего противолодочного комплекса, успешно «уничтожив» подлодку условного противника. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Западного военного округа, поступившем в распоряжение «Ленты.ру». В качестве оружия использовался малогабаритный противолодочный комплекс «Пакет-НК» с тепловыми торпедами МТТ.Целью была дизельная подводная лодка проекта 877 «Варшавянка», по ней стреляли практическими торпедами без боевого заряда.В ближайшие дни экипаж корвета проведет артиллерийские стрельбы и ряд других учений.Комплекс «Пакет-НК» разработан в 1990-е — 2000-е годы и используется в качестве противолодочного оружия самообороны на кораблях нового поколения, позволяя уничтожать подлодки противника и выпущенные ими торпеды на расстояниях до 20 километров. В стандартной комплектации система представляет собой счетверенную пусковую установку, использующую малогабаритные торпеды калибром 324 миллиметра.В состав комплекса также входит система управления и гидроакустическая станция целеуказания. Для поражения целей могут использоваться торпеды двух типов: торпеда МТТ с тепловым аксиально-поршневым двигателем, позволяющая поражать субмарины и надводные корабли, и противоторпеда М-15, предназначенная для уничтожения приближающихся торпед противника.Комплекс принят на вооружение. Предполагается, что в дальнейшем он будет использоваться как для оснащения новых кораблей, так и для модернизации устаревших боевых единиц советской постройки.
