
Марка обуви и аксессуаров Aldo и бренд Misha Nonoo выпустят вторую совместную коллекцию Misha Nonoo x Aldo Rise. В новую линейку вошли две модели обуви — туфли на каблуках и балетки — и две сумки, названные в честь американских городов и районов: Нью-Хейвен, Нортгемптон, Нью-Йорк и Мидтаун. Об этом сообщает сайт fashionmag.com.«То понимание многогранной женской сущности, которое проявляет Aldo, не имеет себе равных, — прокомментировала основатель бренда Misha Nonoo дизайнер Миша Нону. — Для меня большая честью сотрудничать с этой маркой и создавать обувь, с которой жизнь женщины становится легче и приятней».Туфли New Haven — модель в винтажном стиле с ремешками на подъеме, на устойчивом каблуке, Northampton — балетки с ремешками в форме буквы Т, New York — сумка-tote из синтетической кожи c тиснением под крокодила, а Midtown — небольшая сумочка-кроссободи. Коллекция поступит в продажу в избранных магазинах Aldo и на сайте бренда.Уроженка Бахрейна Миша Нону (Misha Nonoo) — американский дизайнер женской одежды и аксессуаров. Основала собственный бренд в 2011 году, стала финалистом конкурса CFDA / Vogue Fashion Fund и международной премии Woolmark.Aldo — бренд обуви и аксессуаров, основан в 1972 году в Монреале. В 1993 году марка открыла первый магазин в США, в 2002 – флагманский бутик в Лондоне. В настоящее время бренд представлен в более 60 стран мира, включая Россию.
