
Видеозапись с медведицей, голова которой окрашена в ярко-синий цвет, стала хитом на YouTube после того, как фотограф Аарон Смит заснял зверя в окрестностях города Мишн (Британская Колумбия, Канада) и выложил соответствующий ролик в интернет. Об этом пишет The Huffington Post. За неделю (с момента публикации) видео набрало более 165 тысяч просмотров.Смит рассказал, что заметил медведицу, когда она прогуливалась неподалеку от озера Сильвермер со своими медвежатами.«Она выглядела очень странно. Синий цвет заканчивался в области шеи, как будто медведица окунула голову куда-то не туда», — рассказал Смит. Он не только сделал фотоснимки и видеозапись, но и сообщил об увиденном в местную зоозащитную организацию Mission Animal Control. Специалисты заверили его, что здоровью зверя ничего не грозит, и краска постепенно сойдет.Как написал фотограф на своей странице в Facebook, благодаря популярности снимков синей медведицы он «испытал свои 15 минут славы». Он отметил, что давно хотел сделать популярный снимок, но не думал, что он будет таким: «Иногда привлекающие внимание фото не самые остросюжетные и красивые», — заключил Смит.Медведи не впервые становятся жертвами собственного любопытства. В августе в американском городе Колорадо-Спрингс медвежонок застрял в банке из-под спортивного питания. В том же месяце сообщалось, что житель американского города Сандпойнт (штат Айдахо) обнаружил у себя дома медведя, голова которого застряла в двери для кошек.
