
Министр образования самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Игорь Костенок задержан. Как сообщают «Новости Донбасса», в течение двух дней он находится в камере предварительного заключения у ополченцев.По данным портала, Костенок обвиняется «в разворовывании гуманитарной помощи». Источники называют возможным претендентом на его должность заместителя министра Ларису Полякову.Костенок возглавил Министерство образования ДНР в августе 2014 года. Он родился в 1961-м, окончил Донецкий институт советской торговли (сейчас — Донецкий национальный университет экономики и торговли). Кандидат экономических наук и доктор наук государственного управления.Министр образования — не первый задержанный чиновник из руководства ДНР. В феврале стало известно о задержании министра угля и энергетики Евгения Файницкого. (В ноябре такая же судьба постигла его предшественника Алексея Грановского, которого потом отпустили, и вице-премьера Александра Калюсского. Их заподозрили в злоупотреблении полномочиями.)По разным данным, в конце прошлого или начале этого года (как указано в постановлении Генпрокуратуры ДНР, копию которого разместил портал «Четвертая власть»), в СИЗО был доставлен руководитель Минкультуры Юрий Лекстутес. Его обвинили в мошенничестве с имуществом учреждений культуры (в отношении его преемника Александра Парецкого возбудили дело о незаконном получении сведений, составляющих гостайну). В декабре сообщалось о задержании председателя Верховного совета ДНР Бориса Литвинова (сам он, впрочем, это опроверг).
