
Россия не может завершить строительство ряда кораблей для нужд ВМФ в связи с приостановкой поставок газотурбинных силовых агрегатов из Украины. Об этом заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин, передает ТАСС.По его словам, в рамках плана импортозамещения Россия намерена развернуть производство по 186 позициям, поставки по которым ранее осуществляла Украина. «Это прежде всего газотурбинные агрегаты», — подчеркнул вице-премьер, отметив, что эта работа должна быть завершена до 2018 года.Материалы по теме15:23 18 февраля 2015Газотурбинная независимостьГенеральный директор ОДК Владислав Масалов о перспективах российских двигателей нового поколенияВ конце мая сообщалось, что российская сторона составила иск к Киеву по факту отказа украинских производителей от поставки силовых агрегатов для судов, строящихся в Калининграде на верфи «Янтарь». Однако, по словам руководства кораблестроительного предприятия, подавать его пока не планируется, поскольку поставщик объяснил невыполнение контракта форс-мажором.В ноябре прошлого года глава Объединенной двигателестроительной корпорации (ОДК) Владислав Масалов заявил, что корабельные газотурбинные установки украинского производства начнут заменять отечественными аналогами с 2017 года. Производственная база создается в Рыбинске на мощностях НПО «Сатурн», выпускающего авиадвигатели.Силовыми установками с украинскими газотурбинными агрегатами оснащаются почти все крупные суда, строящиеся сейчас для нужд ВМФ России: сторожевые корабли дальней морской зоны проекта 22350 (типа «Адмирал Горшков») и проекта 11356 (типа «Адмирал Григорович»). Установки производятся на николаевском предприятии «Зоря-Машпроект».Кроме того, в существенной зависимости от поставок украинских турбовальных двигателей, выпускаемых компанией «Мотор Сич», находится российское вертолетостроение. По оценкам на начало 2014 года, «Мотор Сич» обеспечивала поставки 60-70 процентов всех двигателей для вертолетов, сделанных в России.
