
В Амурской области двое неизвестных грабителей застрелили покупателя, который попытался помешать их действиям в ювелирном магазине. Об этом РИА Новости сообщили в полиции региона.«Третьего августа в 15:00 в поселке Серышево двое неизвестных в масках вошли в павильон и, угрожая пистолетом продавцу, завладели ювелирными изделиями на общую сумму около 3 миллионов рублей. Один из посетителей пытался их задержать, после чего нападавшие, скрываясь, выстрелами из пистолета смертельно ранили его», — рассказали в ведомстве.Нападавшие выстрелили три раза, затем скрылись на автомобиле Nissan, числящемся в угоне. Машину они впоследствии бросили в соседнем селе. По данным полиции, на руку подозреваемым сыграл тот факт, что физическая охрана помещения, где торгуют ювелирными изделиями, не велась, а система видеонаблюдения была в нерабочем состоянии.Управление Следственного комитета по Амурской области возбудило дело по статьям «Разбой» и «Убийство» Уголовного кодекса России.
