
Во второй половине августа и в начале сентября 2015 года объем российских военных перевозок морем в Сирию резко вырос. Соответствующее исследование приводится в блоге imp-navigator военного эксперта Юрия Лямина, занимающегося проблемами конфликтов на Ближнем Востоке.В записи опубликован иллюстрированный перечень кораблей, проходивших Черноморскими проливами за последнее время и попавших в объективы фотографов. Автором сделан вывод о значительном увеличении как частоты рейсов так называемого «сирийского экспресса» (неофициальное название системы военных перевозок в интересах Дамаска), так и объема перебрасываемой техники.Отмечается, что 7 сентября проливом Босфор прошел груженный техникой десантный корабль «Саратов». Сутками ранее там же был замечен гражданский паром «Александр Ткаченко», на палубе которого обнаружилась военная автомобильная техника и, вероятно, емкости с горюче-смазочными материалами. Это первый известный случай использования гражданского судна в «сирийском экспрессе», уточняет Лямин.Материалы по теме09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»3 сентября Босфором прошли сразу два десантных корабля Черноморского флота («Новочеркасск» и «Королев»). На одном из них часть груза была размещена на верхней палубе под маскировочными сетями. 26 августа точно таким же маршрутом прошли два других десантных корабля («Цезарь Куников» и «Азов»).20 августа в проливах был замечен десантный корабль «Николай Фильченков». Лямин подчеркивает, что это первый зафиксированный случай в истории «сирийского экспресса», когда технику перевозили на верхней палубе. При этом под маскировочными сетями угадывались очертания бронетранспортеров. До того, 8 и 16 августа, в перевозках участвовали «Новочеркасск», «Азов», «Королев» и «Цезарь Куников».Россия с самого начала гражданской войны в Сирии оказывала военно-техническую помощь официальному Дамаску. В основном она сводилась к поставкам оружия, снаряжения, боеприпасов, расходных материалов, а также к отправке в страну военных советников и инструкторов, обучающих и консультирующих сирийских силовиков. Перевозки, помимо воздушного моста, в основном ведутся морем из Новороссийска, в них используются десантные корабли Черноморского флота.
