
Авиакомпания «Трансаэро» отсудила у электронного издания «Общая газета.ру» 200 тысяч рублей компенсации за статью о некачественном бортовом питании на рейсах перевозчика. Об этом говорится в решении Арбитражного суда Москвы.Суд обязал издание опровергнуть опубликованную информацию как недостоверную и порочащую деловую репутацию. «В ходе рассмотрения спора по существу ответчиком не представлено достаточных и достоверных доказательств в подтверждение достоверности опубликованных сведений», — говорится в решении.Ответчика обязали удалить со своего сайта статью «Опасная гастроль», в качестве опровержения опубликовать резолютивную часть решения суда. Денежное требование арбитраж удовлетворил частично — авиакомпания требовала 1 миллион рублей. Решение пока не вступило в законную силу, на него в течение месяца может быть подана апелляция.В публикации говорилось, что 38 артистов Приморского театра оперы и балета, летевшие в ноябре 2014 года в Москву рейсом «Трансаэро», после прилета в столицу стали жаловаться на боли в животе, расстройство пищеварения и тошноту. К вечеру все члены труппы обратились за медицинской помощью и были срочно доставлены в московские больницы.Внутренняя проверка бортового питания «Трансаэро» показала, что в качестве еды отклонений от норм не было. В авиакомпании отмечали, что сразу после информации об отравлении владивостокских артистов обзвонили других пассажиров рейса и убедились, что все они чувствовали себя хорошо.Материалы по теме09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетамиВ декабре 2014 года пресс-служба «Трансаэро» сообщала, что компания «Аэромар-ДВ», которая готовила бортовое питание для авиакомпании во Владивостоке, успешно прошла санитарно-эпидемиологическую проверку Роспотребнадзора. Перевозчик со ссылкой на акт проверки сообщал, что инфекционное заболевание артистов не было связано с употреблением бортового питания.«Трансаэро», являвшаяся второй по объему перевозок российской авиакомпанией, оказалась на грани банкротства в связи с высокой долговой нагрузкой (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на авиаперелеты. Авиакомпания перешла под операционное управление «Аэрофлота» в начале сентября.Росавиация с 26 октября аннулировала сертификат эксплуатанта «Трансаэро», после чего компания прекратила полеты. Перевозки пассажиров «Трансаэро» продолжатся до 15 декабря силами группы «Аэрофлот» и при необходимости других российских перевозчиков.
