
Индийское правительство пообещало частично снять запрет на доступ к порносайтам в интернете. Об этом сообщает The Guardian.Причиной такого решения послужила волна публичной критики в адрес властей после объявления о блокировке 857 порносайтов. Оппозиция и гражданские активисты обвинили правительство в цензуре и нарушении ключевых демократических принципов. Они заявили, что каждый гражданин Индии должен иметь свободный доступ к любому контенту, который его заинтересует, и что правительство не имеет права вмешиваться в частную жизнь.Материалы по теме08:11  2 июня 2015Бес порноКак консерваторы лишили британцев порочных радостейПосле этого министр коммуникаций и информационных технологий Индии Рави Шанкар Прасад объявил, что запрет будет частично снят и доступ к порносайтам, за исключением тех, которые содержат детскую порнографию, будет разблокирован в ближайшие выходные (8-9 августа 2015 года).Решение о блокировке сайтов с контентом для взрослых было принято в понедельник, 3 августа. Как объяснили власти, инициатива была направлена на то, чтобы оградить детей от порнографии в интернете. При этом предполагалось, что совершеннолетние индийцы по-прежнему смогут просматривать порнографические материалы, но для этого им придется использовать виртуальные частные сети (VPN) или прокси-серверы. По статистике, собранной и опубликованной сайтом PornHub, пользователи из Индии занимают четвертое место среди посетителей, уступая лишь американцам, британцам и канадцам.
