
Рейтинг канцлера Германии Ангелы Меркель снизился на четыре процента по сравнению с прошлым месяцем, составив 63 процента. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на опрос, проведенный телекомпанией ARD.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграцииЭта цифра стала самой низкой с декабря 2012 года. Большинство опрошенных были недовольны действиями главы правительства ФРГ в отношении урегулирования проблемы с потоком мигрантов. По их словам, это намного важнее долгового кризиса Греции.Самым популярным политиком в ФРГ стал министр иностранных дел Франк-Вальтер Штайнмайер. Его поддерживают 72 процента респондентов. На втором месте министр финансов Вольфганг Шойбле с 69 процентами голосов.При этом, как сообщает агентство, 37 процентов поддерживают миграционную политику, проводимую канцлером, 22 процента немцев считают, что страна должна принять еще больше беженцев, а 33 процента хотели бы видеть меньше мигрантов на улицах германских городов.Опрос проводился с 31 августа по 1 сентября, в нем приняли участие около тысячи респондентов.В последние несколько месяцев на востоке Германии участились нападения на лагеря беженцев. По городам Саксонии прокатилась волна протестов: люди выходили на улицы, скандируя: «Иностранцы, убирайтесь!» В городе Хайденау митинг против открытия центра для приема беженцев перерос в масштабные столкновения с полицией, с обеих сторон пострадали десятки человек. Успокаивать Хайденау приехала сама Меркель, которую там встретили криками «предательница». Когда она попыталась рассказать собравшимся о том, что беженцы — такие же люди, которым просто нужна помощь, толпа освистала канцлера.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. Согласно плану, предложенному Еврокомиссией, беженцы должны распределяться по странам ЕС пропорционально их населению, экономике, уровню жизни и другим факторам.Например, Франции необходимо будет разместить 14,7 процента беженцев, Германии — 18,42 процента. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. Однако Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.
