
Запуск гидрометеорологической космической системы «Арктика» перенесен из-за запрета США на поставку комплектующих для российских спутников. Об этом в понедельник, 2 ноября, пишет газета «Известия».«Сроки по "Арктике" были нами сдвинуты, поскольку пришлось переделывать часть аппаратуры в связи с санкциями. Речь в первую очередь идет о полезной нагрузке», — сообщил изданию гендиректор НПО имени Лавочкина Сергей Лемешевский.Космические аппараты «Арктика» более чем наполовину должны были состоять из импортных комплектующих, отмечает газета.«Китайскую ЭКБ (электронно-компонентную базу) мы пока не используем, поэтому рассчитываем в основном на российскую электронную промышленность», — констатировал Лемешевский.По контракту с Роскосмосом НПО имени Лавочкина должно провести опытно-конструкторские работы по созданию высокоэллиптической гидрометеорологической космической системы «Арктика». Кроме того, контракт обязывает разработать, построить и провести летные испытания первого из двух гидрометеорологических спутников «Арктика-М». Система из двух таких спутников предназначена для оперативной метеорологии, гидрологии, агрометеорологии, мониторинга климата и окружающей среды в арктической зоне. Все работы должны быть завершены к 25 ноября 2015 года.
