
Самолет на солнечных батареях по пути из Нагои на Гавайи побил рекорд продолжительности полета. Solar Impulse 2 удалось пролететь над Тихим океаном более 5,5 тысячи километров за 80 часов. Об этом сообщает BBC News.Летательный аппарат, находящийся в воздухе все это время, еще не сделал ни одной посадки и при этом не достиг конечной точки. Ожидается, что пилот Андре Боршберг, который сейчас управляет Solar Impulse 2, побьет собственный рекорд, поскольку маршрут между Нагоей и Гавайями предполагает в общей сложности более 100 часов полета.Предыдущий рекорд продолжительности полета самолета, управляемого одним пилотом, принадлежит американцу Стиву Фоссету. В 2006 году он на реактивном Virgin Atlantic GlobalFlyer за 76 часов 45 минут преодолел 41 467 километров.  Изображение: @solarimpulse   HB-SIB, как официально называется вторая модель серии Solar Impulse, предназначен для демонстрации возможностей альтернативной энергетики. Его презентация состоялась 9 марта 2014 года.Самолет Solar Impulse 2, впервые совершающий кругосветное путешествие, был вынужден из-за неблагоприятных погодных условий 2 июня 2015 года совершить вынужденную посадку в Нагое. Он вылетел из Абу-Даби 9 марта. Управляют воздушным судном попеременно два пилота: Андре Боршберг и Бертран Пикар.Продолжительность путешествия должна составить порядка пяти месяцев (из них в воздухе — 25 дней). За это время Solar Impulse 2 совершит не менее 12 посадок. Самолет уже пролетел над Индией и Китаем. Ожидается, что после США он отправится в Европу. Над территорией России Solar Impulse 2 пролетать не будет.Материалы по теме09:04 12 июня 2015Легкий на подъемСамолет на солнечных батареях впервые совершает кругосветное путешествиеВоздушное судно имеет размах крыльев 72 метра и весит около 2,3 тонны. Размеры самолета сравнимы с самым крупным пассажирским перевозчиком Airbus А380. Сравнительно небольшой вес аппарата обеспечивает конструкция из углеродного волокна.Скорость, которую может развивать воздушное судно, равна 140 километрам в час, аппарат способен достигать высоты 12 тысяч метров. Значительную часть самолета покрывают около 17 тысяч фотоэлементов, в связке с литий-ионными батареями они обеспечивают работу двигателей.
