
Народный банк Китая запустил глобальную межбанковскую платежную систему (CIPS), целью которой является повышение ликвидности юаня на мировых финансовых рынках, сообщает Reuters. Система должна существенно снизить издержки и время обработки данных.Задача CIPS — обеспечение оплаты трансграничных сделок, прямых инвестиций, а также кредитов и индивидуальных денежных переводов. В работе системы примут участие 19 банков, восемь из которых являются подразделениями иностранных кредитных учреждений.CIPS намерен использовать тот же формат обмена сообщениями, что и другие мировые платежные системы, например SWIFT. Это позволит юаню использоваться в сделках, где до сих пор господствовал доллар США.По данным SWIFT, в августе юань стал четвертой по применяемости мировой валютой, вытеснив на пятое место японскую иену. При этом Китай ожидает решения Международного валютного фонда по поводу того, добавлять ли юань в реестр мировых резервных валют. Существование платежной системы должно ускорить этот процесс.Первая транзакция в юанях через новую систему была проведена из Китая в Люксембург на адрес шведской компании IKEA. Платежная система работает в Пекине ежедневно с 9:00 до 20:00 по местному времени.До последнего времени власти КНР осторожно подходили к идее конвертируемости своей валюты, что объяснялось беспокойством по поводу потери контроля над ее курсом. Быстрый рост юаня, который, как считают в США, сейчас слишком дешев, мог нанести существенный урон китайской экономике, особенно ориентированной на экспорт индустрии.В то же время экономическая политика, проводимая последние несколько лет руководством страны, предусматривает отход от традиционной экспортной модели в пользу расширения потребительской составляющей. Для этих целей завоевание юанем позиции резервной валюты может оказаться полезным.
