
Стелс-боевик Metal Gear Solid V: The Phantom Pain поступил в продажу 1 сентября в версиях для PC, Xbox One и PS4. Сообщение об этом появилось в официальном блоге издательства Konami в Twitter.Действие игры разворачивается в 1984 году в Афганистане и Африке. Герой под кодовым именем Веном Снейк должен собрать заново собственную частную армию и отомстить врагам, которые убили его товарищей в вышедшем в 2014 году прологе, Metal Gear Solid V: Ground Zeroes.Материалы по теме08:45  1 сентября 2015Шпион из коробкиСамые яркие моменты из истории сериала Metal Gear Cредняя оценка версии The Phantom Pain для PS4 в специализированной прессе составила 95 баллов из 100 по данным агрегатора оценок Metacritic.com. По другим версиям данные пока не представлены.Рецензенты портала Gamespot поставили новинке 100 баллов из 100, назвав ее лучшим из имеющихся выпусков Metal Gear, особо похвалив за целостность повествования.  На портале IGN игру также оценили на 100 баллов из 100. В рецензии отмечается, что в других играх с открытым миром зона, которую дают исследовать игроку, может быть больше, однако ни одна из них не заставляет строить планы, адаптироваться к обстоятельствам и импровизировать так, как это делает The Phantom Pain. Главный редактор IGN Russia в личном блоге отметил, что игре можно честно поставить любую оценку от 6 до 10 баллов (при этом все же высокие оценки более вероятны, чем низкие) и обосновать это. По его словам, все зависит от вкусов конкретного геймера: например, нравится ли ему абсурд в сюжете или же он хочет получить реалистичное повествование.«Игромания» поставила игре 9 из 10.  «Признать в ней "тот самый Metal Gear"» удается далеко не сразу: от него осталась только фундаментальная механика, на основе которой выстроена огромная, детализированная и богатая возможностями игра. Совсем иная, но все равно прекрасная», — отмечается в рецензии.Metal Gear Solid V — первый выпуск цикла, действие которого развернется в открытом мире. Cуть игры осталась прежней — в сюжетной кампании у героя есть некое задание (например, проникнуть на вражескую базу), и, выполняя его, нужно действовать как можно более скрытно.
