
Стадо кабанов растерзало семидесятилетнего жителя Сицилии, который пытался защитить своих собак от диких животных. Об этом со ссылкой на местную полицию сообщает агентство Reuters.Инцидент произошел в окрестностях города Чефалу (провинция Палермо). На Сальваторе Ринаудо (Salvatore Rinaudo) напали кабаны, когда он выгуливал своих собак. Мужчина погиб, пытаясь спасти своих питомцев.Материалы по теме16:56 13 мая 2015Рижский триллерКак в латвийской столице противостоят животному мируМэр Чефалу заявил, что неоднократно предупреждал об опасности, которую представляет для горожан местная популяция кабанов. Однако призывы осуществить массовый отстрел животных были отклонены региональными органами власти.Общенациональная организация Coldiretti, представляющая интересы сельскохозяйственных производителей, назвала неконтролируемый рост численности кабанов «национальной катастрофой»: эти животные убивают скот, уничтожают посевы и создают аварийные ситуации на дорогах.
