
Перспективные атомные субмарины для Военно-морского флота (ВМФ) России будут строиться в версиях «подводного истребителя» и «убийцы авианосцев». О различиях моделей перспективных атомных подводных лодок (АПЛ) в эксклюзивном интервью «Ленте.ру» рассказал начальник департамента гособоронзаказа Объединенной судостроительной корпорации Анатолий Шлемов.«В рамках ведущихся работ над проектом АПЛ пятого поколения будут созданы две модели подводной лодки. Главное предназначение первой — обеспечение боевой устойчивости группировки ракетных подводных крейсеров стратегического назначения, борьба с подлодками противника», — отметил Шлемов. По его словам, «вторая лодка будет носителем крылатых ракет, для поражения береговых и надводных целей».Материалы по теме13:06  3 июля 2015Модульное вооружение, специальные операцииНачальник департамента гособоронзаказа ОСК о перспективных кораблях для ВМФ РФШлемов добавил, что обе лодки создадут в рамках единой базовой платформы, главное различие заключается во врезке в корпус ПЛАРК (АПЛ — носителя крылатых ракет) отсека с ракетным вооружением. Основным разработчиком нового проекта является КБ «Малахит».Материалы по теме08:11 23 января 2015«Большой флот» за горизонтом На что рассчитывает ВМФ России после 2020 годаВ настоящее время для ВМФ России строится серия атомных подводных крейсеров — носителей крылатых ракет проекта 885М «Ясень». В рамках действующей госпрограммы вооружений флот до 2020 года должен получить семь лодок типа «Ясень-М», являющихся развитием исходного проекта, по которому построена АПЛ К-560 «Северодвинск».Как сообщало РИА Новости, строительство головной АПЛ нового поколения планируют начать в 2017-2018 годах. Специалисты полагают, что перспективные ракетоносцы смогут заменить в составе флота подлодки проекта 949А, строительство которых велось в 1980-1990-х годах, а новый «подводный истребитель» в 2020-х  придет на смену многоцелевым субмаринам проектов 971, 945 и 671РТМ.
