
В Колумбии сняты ограничения на усыновление детей однополыми парами. Об этом сообщает BBC News.Соответствующее решение в среду, 4 ноября, принял Конституционный суд страны после многочасовых дебатов. «За» проголосовали шесть человек, «против» — два.До сих пор по закону гей-пара могла усыновлять ребенка только в том случае, если он являлся отпрыском одного из партнеров. Согласно решению Конституционного суда, эта практика ущемляла право детей иметь семью. Как объяснила судья Мария Виктория Калле Корреа, «сексуальная ориентация или пол человека не свидетельствуют сами по себе об отсутствии моральных ориентиров, физической или умственной неполноценности, которые могли бы помешать ему усыновить ребенка».Хотя законодательством Колумбии однополые браки как таковые запрещены, однако в 2007 году нижняя палата колумбийского парламента решила, что гомосексуальные пары могут пользоваться теми же правами, что и гетеросексуальные. Для них был введен термин «союзы де факто» (uniones de hecho), которые законодательно приравниваются к обычным бракам.Пара признается живущей в «союзе де факто», если партнеры прожили вместе два года. Такой союз можно зарегистрировать официально, однако браком он не является: таковым в Колумбии по-прежнему признается лишь союз между мужчиной и женщиной.Согласно опросам, 28 процентов колумбийцев поддерживают идею легализации однополых браков, 66 процентов выступают против. При этом в столице страны, Боготе, эти цифры составляют 63 и 36 процентов соответственно.
