
Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иск подмосковной турфирмы ООО «Спортлэнд-тур» к Российскому футбольному союзу (РФС) о взыскании почти 19 миллионов рублей. Об этом сообщает официальный сайт суда.Иск поступил 1 июня, к производству он пока не принят. Об основаниях исковых требований также сведений нет.Материалы по теме18:12 31 мая 2015Тысяча дней без рублейПочему Российский футбольный союз отправил в отставку Николая ТолстыхАгентство «Спортлэнд-тур» специализируется на организации сборов спортивных команд. Оно, в частности, оказывало услуги молодежным и женским сборным командам России по футболу.Это уже третье за 2015 год исковое требование в адрес РФС от компаний, занимающихся туристической деятельностью. Ранее 23 миллиона рублей от организации потребовало турагентство «Академсервис» и 3,1 миллиона рублей — фирма «Прайм Спорт Менеджмент». Производство по этим искам было прекращено в марте-апреле в связи с погашением ответчиком задолженности.Конференция РФС, состоявшаяся 31 мая, досрочно прекратила полномочия Николая Толстых в качестве президента увязшей в долгах организации.
