
Первый помощник капитана затонувшего теплохода «Булгария» Рамиль Хаметов попал под амнистию к 70-летию Победы. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе УФСИН по Татарстану.Срок наказания Хаметова был сокращен с 6,5 лет до 4 лет 7 месяцев и 12 дней. Он может выйти на свободу уже в начале 2019 года.Отмечается, что решение об амнистии Хаметова возмутило родственников погибших на «Булгарии». «Если у нас будет хоть один шанс обжаловать это решение, то мы используем его. Обязательно воспользуемся своим правом», — заявил  Геннадий Игнарин, потерявший при крушении теплохода сына.Материалы по теме13:05  1 июня 2013Вины не призналиЗакончился первый месяц слушаний дела о крушении теплохода «Булгария»2 апреля Верховный суд Татарстана изменил приговор двоим фигурантам по делу о крушении «Булгарии». Старший эксперт Росречрегистра Яков Ивашов, который ранее был приговорен к пяти годам лишения свободы, но освобожден по амнистии, получил 5,5 лет тюремного заключения. В то же время наказание для генерального директора компании — субарендатора теплохода Светланы Инякиной было смягчено в связи с истечением срока давности одной из статей. Срок ее пребывания в колонии сокращен с 11 до 9,5 лет.Тогда суд не изменил наказание для Хаметова. Прежние сроки остались у чиновников Госморречнадзора Ирека Тимергазеева и Владислава Семенова — шесть и пять лет колонии общего режима соответственно.Теплоход «Булгария» затонул во время грозы 10 июля 2011 года в Куйбышевском водохранилище, погибли 122 человека, в том числе 28 детей. Спастись удалось 79 находившимся на борту.
