
Сборная России девятый раз в истории стала чемпионом мира по хоккею с мячом. В финальном матче первенства она нанесла  поражение команде Швеции — 5:3. Об этом сообщается на официальном сайте турнира.К 83-й минуте матча россияне уступали со счетом 1:3, однако за семь минут до финального свистка смогли забросить четыре мяча.Бронзовым призером ЧМ-2015 стала сборная Казахстана. В матче за третье место команда обыграла Финляндию со счетом 8:6.Эта победа стала 9-й в истории для российской сборной и 23-й с учетом наград высшего достоинства, завоеванных командой СССР. Сборная Швеции становилась чемпионом 11 раз, взяла 17 серебряных наград и 7 бронзовых. Кроме России, СССР и Швеции чемпионат мира по бенди выигрывала лишь Финляндия. Это случилось в 2004 году.Первенство мира по хоккею с мячом — 2015 проходило с 29 марта по 4 апреля в Хабаровске на арене «Ерофей», вмещающей 10 тысяч зрителей.
