
С бортовых самописцев лайнера авиакомпании «Когалымавиа», разбившегося на Синайском полуострове, успешно извлечена вся информация. Специалисты приступили к расшифровке, сообщил глава египетской комиссии по расследованию причин авиакатастрофы Айман аль-Мукаддам (Ayman al-Muqaddam), сообщает Reuters.По его словам, из записей следует, что до катастрофы борт летел на автопилоте. Первичная расшифровка параметрического черного ящика указывает на то, что с момента взлета до падения самолет находился в воздухе 23 минуты. В момент катастрофы самолет набирал высоту и летел со скоростью около 521 километра в час, отмечает ТАСС.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над Синаем00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло Как указал Айман аль-Мукаддам, речевой самописец «благополучно выгружен, и первая расшифровка уже сделана», однако команда по его изучению еще находится в стадии расшифровки, которая займет определенное время.«Установлено, что на последних секундах записи слышен шум», — отметил он. По словам главы египетской комисии, «природа этого звука будет установлена в специальной лаборатории, где проведут спектральный анализ».Говоря о словах представителя Франции, заявившего о том, что на записи слышен взрыв, Айман аль-Мукаддам заметил, что он не уверен, что тот является членом комиссии. Он подчеркнул, что извлеченную информацию надо анализировать и останавливаться на какой-то из версий причин катастрофы пока рано.О том, что на записи с черного ящика разбившегося в Египте российского самолета слышен звук взрыва, 6 ноября сообщил  источник французского телеканала France 2. По словам следователя, этот взрыв не был следствием неисправности двигателя лайнера.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 лайнер пропал с экранов радаров. Позднее было установлено, что самолет упал на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена.
