
Марсоход Curiosity остановил свою работу после короткого замыкания. О неполадках с ровером агентство узнало в прошедшие выходные, сообщается на сайте НАСА.Они были обнаружены в роботизированной руке марсохода в момент, когда она пыталась транспортировать образцы пород после бурения.В настоящее время инженеры НАСА занимаются выяснением причин неисправности. На ее устранение может уйти до нескольких дней. Специалисты агентства отмечают, что причин для беспокойства за будущее миссии нет.Материалы по теме16:36 28 ноября 2014«В науке нет национальности»Физик-ядерщик из Димитровграда о российском вкладе в миссию RosettaМарсианский ровер НАСА Curiosity запущен к Красной планете 26 ноября 2011 года при помощи ракеты-носителя Atlas V 541 с космодрома на мысе Канаверал во Флориде. Его посадка на планету произошла 6 августа 2012 года в районе кратера Гейла. Это третий марсоход, запущенный НАСА в рамках программы Mars Science Laboratory.Из более чем 40 зондов, улетевших к Марсу, менее чем половине удалось успешно завершить свои миссии. В настоящее время на поверхности Марса функционируют два ровера: Curiosity и Opportunity.
