
Правительства Дании и Франции отказались поставлять вооружение на Украину. Как сообщает Reuters, министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан заявил, что у властей страны нет такого намерения «на данном этапе».«Мы считаем, что мы должны найти политическое решение этого кризиса», — заявил Ле Дриан.Об отказе Дании от поставок оружия Киеву заявил глава МИД страны Мартин Лидегор, сообщает ТАСС со ссылкой на газету Berlingske. По словам министра, поставки оружия на Украину только усугубят ситуацию в стране. В то же время в Дании полагают, что более действенным методом прекращения конфликта является усиление антироссийских санкций.«Существует только переговорное политическое решение. Мой совет — продолжать массированное экономическое давление на Россию, чтобы привести ее за стол переговоров, но избегать — в нынешней ситуации — военной эскалации», — отметил Лидегор.Позднее в пресс-службе эстонского МИД РИА Новости также сообщили, что «у Эстонии нет лишнего вооружения для Украины».«Эстония помогает Украине посредством фонда киберобороны НАТО, а также в рамках других проектов. Например, мы оказывали пострадавшим в конфликте людям медицинскую помощь. (...) У нас нет планов помогать вооружением. У нас нет того лишнего вооружения, в котором Украина сейчас нуждается», — сказала министр иностранных дел страны Кейт Пентус-Розиманус.Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армииРанее от поставок оружия Украине отказались Венгрия и Германия.1 февраля стало известно, что высокопоставленные американские чиновники рассматривают возможность поставок Киеву оборонительных вооружений. В частности, эту идею поддерживает главком НАТО в Европе Филип Бридлав. Данный вопрос будет обсуждаться в ходе визита в Киев госсекретаря США Джона Керри.За время конфликта на востоке Украины военную помощь Киеву оказали несколько европейских стран — участниц Североатлантического альянса. Наибольшую поддержку оказал Вашингтон: в качестве военной помощи американцы выделили 320 миллионов долларов. В то же время до сих пор поставки ограничивались нелетальным вооружением.
