
В Дании предложили показывать порно в старших классах школы, передает Nationalt. Идея принадлежит преподавателю сексологии Ольборгского университета (Aalborg University), профессору Кристиану Граугаарду (Christian Graugaard).По его словам, это необходимо, чтобы подростки понимали разницу между фильмами для взрослых и тем, что их ждет в реальной жизни.«Я против того, чтобы сексуальное образование детей было скучным. Необходимо, чтобы они относились к этим фильмам критично», — заявил Граугаард.По информации The Local, 99 процентов молодых людей и 86 процентов девушек до 18 лет из Скандинавии смотрели фильмы для взрослых.В 1967-м в Дании запретили порнографию. Однако через два года страна стала первым государством, легализовавшим ее. Согласно опросам общественного мнения, треть женщин и три четверти мужчин смотрят порнофильмы.Помимо Дании показывать фильмы для взрослых в школах также планируют в Великобритании и Швеции.
