
Причиной падения самолета малайзийской авиакомпании AirAsia в Яванском море могли стать погодные условия. Такую версию выдвинуло метеорологическое агентство Индонезии (BMKG).В BMKG, изучив данные последнего контакта с самолетом, пришли к выводу, что авиакатастрофу могли спровоцировать погодные условия, вероятнее всего, обледенение, которое привело к повреждению двигателя. Как считают метеорологи, перед падением лайнер попал в штормовые облака.Самолет Airbus A320-200, летевший из Сурабаи в Сингапур, пропал 28 декабря над Яванским морем. На его борту находились 155 пассажиров и восемь членов экипажа. По версии следователей, перед катастрофой лайнер резко набрал высоту, чтобы обойти шторм.В ходе поисковой операции удалось найти 30 тел погибших, однако фюзеляж и бортовые самописцы пока не обнаружены. Спасательные работы на месте предполагаемого падения самолета возобновились утром 4 января.
