
Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) создаст со своими итальянскими партнерами совместный фонд объемом 1 миллиард долларов. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил президент России Владимир Путин по итогам переговоров с главой итальянского правительства Маттео Ренци.Фонд создается с целью дальнейшего наращивания совместных инвестиций в проекты на территории России и Италии, пояснил Путин. И добавил, что Италия остается крупнейшим внешнеторговым партнером, а ее капвложения в Россию достигли 1,1 миллиарда долларов.Президент напомнил об успешных проектах Enel, инвестирующей в российскую электроэнергетику, и кооперации российских «Роснефть» и «Лукойл», которые владеют активами в нефтеперерабатывающих предприятиях Италии.Итальянская энергетическая компания Enel  работает в России с 2004 года. Российская «дочка» энергохолдинга является одним из ведущих российских оптовых производителей электрической и тепловой энергии. Владеет четырьмя ГРЭС (Рефтинской, Среднеуральской, Невинномысской и Конаковской) совокупной установленной мощностью 9 677 мегаватт.«Роснефть» в 2013 году приобрела 21 процент итальянской нефтеперерабатывающей Saras. Мощность принадлежащего Saras S.p.A. нефтеперерабатывающего завода (НПЗ) «Саррок» по первичной переработке нефти составляет 15 миллионов тонн в год, или 17 процентов перерабатывающих мощностей Италии.У «Лукойла» в Италии сеть АЗС. Помимо этого ему принадлежит сицилийский НПЗ ISAB мощностью 16 миллионов тонн.
