
Бывшему главному бухгалтеру ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр им. М. В. Хруничева» Михаилу Якушину избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. Об этом сообщает ТАСС.«Суд удовлетворил ходатайство следователя об избрании в отношении Якушина меры пресечения в виде домашнего ареста сроком до 2 августа», — сообщила пресс-секретарь суда Анна Фадеева.Якушин обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей 160 Уголовного кодекса России «Растрата (присвоение) чужого имущества».Ранее против бывшего генерального директора ГКНПЦ было возбуждено уголовное дело по этой же статье — он обвиняется в растрате в особо крупном размере. В деле фигурирует эпизод, касающийся получения Центром Хруничева в 2008 году контроля над американской фирмой International Launch Services (ILS), которой принадлежат глобальные права на маркетинг пусковых услуг с помощью ракет-носителей «Протон» и «Ангара».По данным следствия, офшорная компания Space Transport Inc., участвовавшая в сделке, заработала на этом 212 миллионов долларов, которые оказались у Нестерова и других причастных к продаже акций лиц.
