
Борьба с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ) затянется, победить ее могут только местные силы безопасности. Об этом, как сообщает Associated Press, заявил президент США Барак Обама после совещания в Пентагоне, посвященного проблеме ИГ.Обама признал трудности в борьбе с «Исламским государством» и предупредил об опасности вербовки террористами сторонников в США. «Волки-одиночки и мелкие террористические ячейки представляют серьезную опасность», — сказал американский лидер.В то же время Обама выразил уверенность в том, что «Исламское государство» будет побеждено, передает Reuters. По словам американского лидера, позиции ИГ были ослаблены, в частности, в Ираке террористы потеряли четверть захваченной территории. «Боевики окружены странами, нацеленными на их уничтожение», — цитирует президента США РИА Новости.Как отметил американский лидер, борьбу с террористами должны вести «местные силы безопасности» при поддержке со стороны международной коалиции. По словам Обамы, Соединенные Штаты продолжат пресекать финансирование ИГ, а также усилят подготовку умеренной сирийской оппозиции и поставки вооружения ей. Кроме того, добавил он, Вашингтон активизирует удары по позициям террористов.Материалы по теме09:02 24 июня 2015«Для США нынешняя Россия — страна третьего уровня»Политологи Дмитрий Тренин и Андрей Кортунов о новом месте России в глобальном миреЕдинственным способом борьбы с ИГ является создание нового правительства в Сирии без президента Башара Асада, заявил также Обама, заверив, что США продолжат прилагать усилия, чтобы добиться отставки действующего сирийского лидера.Группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила часть территорий Ирака и Сирии провозгласила там халифат. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары по позициям боевиков. Организация «Исламское государство» запрещена в России.
