
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко заявила, что стремление западных государств вовлечь Молдавию в процесс евроинтеграции, не принесет пользы населению республики. Об этом она сказала в ходе встречи с председателем фракции социалистов молдавского (ПСРМ) парламента Зинаидой Гречаный и независимым кандидатом на пост главы Гагаузии Ириной Влах, передает  сайт Совфеда.По мнению спикера Совфеда, в Брюсселе не думают о будущем экономики и благосостояния населения Молдавии в результате интеграции в Евросоюз. Она считает, что ЕС пытается поставить республику в состояние искусственного выбора между Западом и СНГ. «За этим стоят только политические условия, стремление Молдавию, как и ряд других стран бывшего Советского Союза, оторвать от России, навязать ей евроинтеграцию, которая на данном этапе ничего хорошего Молдавии пока не принесла», — отметила Матвиенко, слова которой приводит ТАСС.При этом, председатель верхней палаты парламента отметила, что убедительная победа ПСРМ на парламентских выборах в Молдавии, свидетельствует о том, что местные избиратели поддерживают евразийскую интеграцию. «Россию и Молдавию объединяли экономические отношения, промышленная кооперация. И сейчас Евразийский экономический союз — это огромный рынок для молдавских товаров, который не исключает возможности сотрудничества со странами Европы», — подчеркнула Матвиенко.В конце июня 2014 года молдавские власти подписали соглашение об ассоциации и свободной торговле с ЕС. В начале июля этот договор ратифицировал парламент республики. По этому договору Молдавия взяла на себя обязательства по проведению реформ в сфере экономики, торговли, судебной системы. В частности, страна должна полностью открыть свой рынок для европейских товаров. В апреле представители ЕС подписали документ о безвизовом режиме с Молдавией. По нему молдавские граждане могут находиться в странах Евросоюза без виз до 90 дней в течение шести месяцев.
