
Власти Японии намерены рассмотреть вопрос о снятии запрета на действия сил самообороны за рубежом. Соответствующее заявление сделал премьер-министр Синдзо Абэ, передает Reuters.По словам Абэ, он хочет обсудить механизм, который позволил бы японским военным спасать своих соотечественников, попавших в опасность.С этим вопросом премьер, который давно добивался расширения полномочий вооруженных сил, обратился к парламентскому комитету на следующий день после того как стало известно об убийстве террористами из «Исламского государства» японского заложника Кэндзи Гото.Абэ хочет в этом году законодательно отменить запрет на ведение боевых действий за рубежом ради возможности оказания военной поддержки союзникам, в случае если они подверглись атаке.Как отмечается, изменение будет представлять собой существенный сдвиг в военной политике с тех пор как вооруженные силы Японии были воссозданы 60 лет назад, после поражения во Второй мировой войне.Боевики «Исламского государства» убили в 2015 году двух захваченных в плен японцев. О казни первого из них, Харуны Юкавы, стало известно 24 января, о расправе над Гото — 31 января.Правительство Японии в декабре 2013 года решило увеличить расходы на оборону и переоснащение армии. Власти объявили, что укрепление боевой мощи связано с действиями Китая, пытающегося «силой изменить статус-кво в Восточно-Китайском и Южно-Китайском морях, а также в других регионах».
