
Воздушно-космические силы (ВКС) России применяют в Сирии бомбовые кассеты с самоприцеливающимися боевыми элементами (СПБЭ), предназначенными для высокоточного поражения бронетехники. Об этом пишет в своем блоге военный эксперт Юрий Лямин.Как следует из размещенной им информации и фотографий с места событий, 4-5 октября под городом Алеппо российская авиация с высокой степенью вероятности применяла разовые бомбовые кассеты РБК-500 СПБЭ.Таким образом, получила объяснение загадочная видеозапись действий российской авиации, вызвавшая дискуссии на российских военных форумах. На ней видна гроздь небольших разрывов, которые, как выясняется, были результатом работы СПБЭ, отстреливавших ударные ядра.

Как сообщалось 5 октября, российская авиация с 4 октября начала наносить удары по скоплениям бронетехники террористов «Исламского государства» (ИГ, группировка запрещена в России). Было уничтожено около 30 единиц подобной техники, в том числе захваченные боевиками у сирийской армии танки Т-55.РБК-500 СПБЭ предназначена для поражения бронетехники. Она комплектуется 14 самоприцеливающимися элементами, сбрасываемыми на парашютах. Элементы оснащены датчиками (пироприемниками), распознающими контрастные тепловые цели на фоне подстилающей поверхности. После обнаружения такой цели в элементе подрывается заряд, и за счет обжатия медной облицовки формируется ударное ядро, выбрасываемое в сторону поражаемого объекта с высокой скоростью. С учетом направления отстрела, удар наносится в относительно слабо бронированные области (крыши башен и моторно-трансмиссионных отделений).
