
Клуб третьего по силе английского дивизиона «Олдхэм Атлетик» отказался подписывать контракт с валлийским нападающим Чедом Эвансом после угроз, которые поступили в адрес одного из членов совета директоров. По информации Daily Mail, в случае заключения соглашения с футболистом, неизвестные пообещали изнасиловать дочь чиновника.Против подписания договора с бывшим форвардом сборной Уэльса выступили и болельщики клуба — более 70 тысяч фанатов «Олдхэма» подписали петицию, в которой пригрозили руководству бойкотом.Предупреждения были объяснены прошлым 26-летнего игрока, который в октябре 2014-го вышел из тюрьмы, куда он был заключен по обвинению в изнасиловании. Согласно оглашенному в апреле 2012 года приговору, футболист должен был провести за решеткой пять лет, но в итоге его освободили досрочно за примерное поведение.Ранее Эванс, который продолжает отрицать факт изнасилования, принес официальные извинения всем людям, каким-либо образом пострадавшим от его действий. В их числе он назвал и женщину, обвинившую его в преступлении.За свою карьеру Эванс успел поиграть за «Манчестер Сити», «Норвич» и «Шеффилд Юнайтед», а также имеет в активе 13 матчей за сборную Уэльса.
