
Президент Украины Петр Порошенко назвал патрульную полицию Киева «лицом нового государства», которое он как глава страны хочет построить. Его заявление цитирует РБК-Украина.По его словам, это новая служба, которая начала работу в столице — те люди, «которые останавливаются, чтобы помочь, а не те, кто охотится в кустах для того, чтобы заработать». Порошенко добавил, что такие изменения очень неудобны для украинских врагов, но очень нужны для украинского государства.На совещании с губернаторами и силовиками в Одессе Петр Порошенко отметил, что следующим этапом планируется запуск патрульной полиции в Одессе. Служащие нового образца смогут приступить к работе в сентябре.Новая патрульная полицейская служба заработала в Киеве 4 июля. За это время в украинской столице служащие четыре раза попали в ДТП, задержали вооруженного гранатой человека, а также помогли пожилому недееспособному мужчине попасть домой.Закон «О национальной полиции» депутаты Верховной Рады приняли 2 июля. Согласно документу, в состав национальной полиции теперь будут включены уголовная полиция, патрульная полиция, полиция охраны, специальная полиция, полиция особого назначения, а также органы досудебного расследования.
