
Гены эмбрионов человека, предназначенных для нормального развития во время беременности, менять пока запрещено. Такое решение было принято по итогам трехдневного саммита ведущих ученых из Великобритании, США и Китая, посвященного редактированию генома человека, сообщает Nature News.Ученые согласились развивать медицинские технологии генетической инженерии, результаты которой не передаются следующим поколениям. Речь идет, например, об исправлении мутаций, вызывающих серповидноклеточную анемию, или о модификации иммунных клеток (чтобы те более эффективно боролись с раком).Однако редактирование так называемой зародышевой линии — стирание или изменение гена ребенка до его рождения (с целью излечения его от наследственного заболевания и предотвращения передачи болезней следующему поколению) — пока объявлено нежелательным.Материалы по теме07:03 24 сентября 2015Редактирование младенцевНасколько опасны генные манипуляции с эмбрионами человека«Будет безответственным использовать редактирование зародышевой линии в клинической практике до решения связанных с этим проблем безопасности (…) и до достижения общественного согласия о допустимости этой технологии», — отмечается в коллективном заявлении по итогам саммита.Тем не менее, оргкомитет не решился окончательно запретить редактировать гены эмбрионов человека и стволовых клеток в фундаментальных научных исследованиях (то есть не в медицинской практике). Такой запрет посчитали нереалистичным: всегда найдутся ученые и целые страны, которые его нарушат, а следить за исполнением и карать за нарушение у научного сообщества возможности нет.Совещание прошло 1-3 декабря на территории Национальной академии наук, инженерного дела и медицины в Вашингтоне. В нем приняли участие представители Королевского научного общества, Китайской и американских академий. На 2016 год запланировано новое заседание международной комиссии, где поднятые на американском саммите проблемы обсудят более детально.Споры об опасности данной технологии шли с марта 2015 года, когда китайские ученые впервые модифицировали геном человеческих зародышей. Цзюньцзю Хуан (Junjiu Huang) взял для опытов нежизнеспособные эмбрионы, полученные из местных клиник планирования семьи. Ученый использовал популярную систему редактирования генома CRISPR/Cas9 для удаления из ДНК мутантного гена HBB, вызывающего бета-талассемию — тяжелое генетическое заболевание крови. Однако CRISPR/Cas9 удачно сработал менее чем в 20 процентах случаев.По мнению академического сообщества, редактировать гены эмбрионов опасно, так как они передают измененную ДНК следующим поколениям и незаметные, на первый взгляд, последствия «правки» могут нанести урон в будущем. Кроме того, эффективная система модификации генов может попасть в руки тех, кто использует ее в заведомо бесчеловечных целях.
