
Писательница Э. Л. Джеймс объявила о выходе нового романа, посвященного героям трилогии «50 оттенков». В книге под названием «Грей» сюжет серии будет пересказан от лица Кристиана Грея, передает Variety. Роман выйдет на английском языке 18 июня.«Кристиан — многосложный персонаж, и читатели с самого начала были заворожены его желаниями, устремлениями и беспокойным прошлым. К тому же, как знает каждый, кто был влюблен, у любых отношений есть две стороны и точки зрения», — рассказала Джеймс.В Великобритании новый роман Джеймс выпустит издательство Vintage Books. Его редактор Энн Мэсситт назвала книгу «невероятно увлекательной и сохранившей все те достоинства, которые были у оригинальной трилогии».Трилогия «50 оттенков серого», выпущенная в 2011 году, была продана по всему миру тиражом более 125 миллионов экземпляров, став одной из самых популярных литературных серий в истории. По сюжету, студентка филфака Анастейша Стил влюбляется в миллиардера Кристиана Грея, не зная, что тот увлечен БДСМ.Экранизация первого романа трилогии вышла на экраны в феврале 2015 года. Фильм Сэм Тэйлор-Джонсон собрал в мировом прокате более 569 миллионов долларов, после чего режиссер отказалась от работы над сиквелами из-за разногласий в видении проекта с Джеймс.Сценарий второго фильма франшизы «На 50 оттенков темнее», режиссер которого пока не определен, пишет муж писательницы Найл Леонард. Джейми Дорнан и Дакота Джонсон вновь сыграют роли Кристиана Грея и Анастейши Стил. Картина выйдет в прокат 10 февраля 2017 года.
