
Немецкий транснациональный концерн Siemens планирует сократить еще 4,5 тысячи сотрудников в связи со снижением прибыли компании. Об этом сообщает Bloomberg.Прибыль в первом квартале этого года из-за производственных затрат уменьшилась на 4,9 процента и составила около 1,9 миллиарда долларов. При этом выручка концерна увеличилась на 8,1 процента, до 18 миллиардов евро. Как отметил исполнительный директор Siemens Джо Кайзер, рентабельность бизнеса показывает, что руководство должно предпринять дополнительные меры по снижению затрат.В феврале 2015 года стало известно, что Siemens сократит около 7,8 тысячи сотрудников по всему миру. Тогда увольнения проводились в рамках реструктуризации, объявленной в мае 2014 года. Сэкономленные около миллиарда евро решено было направить на инновации, производственные инициативы и повышение темпов развития компании.В конце января Siemens опубликовала отчетность за первый квартал 2015 финансового года, в которой обратила внимание на сложные условия ведения бизнеса, в том числе из-за геополитической напряженности.
