
В НАТО должны ответить военными действиями против Москвы в случае российской кибератаки на Эстонию и другие страны Балтии, считает президент прибалтийского государства Тоомас Хендрик Ильвес. Об этом он заявил в интервью The Times.«Если вы выведете из строя электростанцию, то какая разница между этими действиями и ракетной атакой? Отключить всю страну с помощью кибератак очень сложно, но это реально», — отметил президент. По его мнению, в этом случае можно будет воспользоваться пятой статьей Устава НАТО, которая говорит о том, что нападение на одну или несколько стран НАТО будет рассматриваться как нападение на альянс в целом, и остальные члены альянса окажут помощь стране, подвергшейся нападению.2 апреля The Times и Independent написали, что Москва может ответить на наращивание контингента НАТО в странах Прибалтики. Издания сослались на полученные ими документы с прошедшей месяц назад секретной встречи представителей разведки России и США. Газеты написали, что ответ со стороны Москвы может быть как ядерным, так и невоенным. Позднее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что появившиеся публикации являются «классическим примером демонизации» страны.Материалы по теме09:07  6 марта 2015«Если вы сами того не хотите, НАТО к вам никогда не придет»Директор информбюро НАТО в Москве Роберт Пшель об украинском кризисе и желании видеть Россию сильной19 февраля министр обороны Великобритании Майкл Фэллон заявил, что Москва может начать кампанию, направленную на дестабилизацию стран Балтии. По его словам, Россия может попытаться проверить готовность НАТО к защите балтийских государств «посредством тех же поддерживаемых Кремлем подрывных мероприятий, которые были реализованы в Крыму и на востоке Украины». В ответ премьер-министр Эстонии Таави Рыйвас отметил, что «не стоит впадать в чрезмерный пессимизм и сеять панику». При этом, он подчеркнул, что союзники осознают экспансионистские планы Москвы.Тема защиты стран Прибалтики от возможной внешней угрозы была актуализирована на фоне присоединения Крыма к России, которое на Украине расценили как аннексию своей территории, а также последовавшими военными действиями на востоке Украины. Киев также считает их агрессией со стороны Москвы. Политики Эстонии, Литвы и Латвии неоднократно высказывали опасения, что «крымский» или «донецкий» сценарии могут повториться в этих странах.В июле 2007 года, несколько эстонских веб-сайтов, включая те, что принадлежат правительственным учреждениям, начали подвергаться хакерским атакам после того, как в конце апреля власти страны начали работы по эксгумации останков советских воинов, захороненных у монумента Воину-освободителю в центре Таллина и перенесли сам памятник. Атакам, в частности, подверглись сайты президента, правительства, парламента, МИД, полиции, других ведомств, а также правящей Реформистской партии. По мнению эстонских властей, кибератаки были осуществлены с компьютеров российских правительственных учреждений.
