
Россия не угрожала Западу ядерным оружием для защиты Крыма, заявил пресс-секретарь президента страны Дмитрий Песков, передает «Интерфакс».«Нет, конечно», — сказал он журналистам в ответ на вопрос, выступала ли Москва с такими угрозами в связи с событиями на полуострове.По его словам, появившиеся в британских газетах Times и Independent публикации об угрозах Москвы применить ядерные силы в случае попыток передать Крым Украине или усиления присутствия НАТО в Прибалтике являются «классическим примером демонизации» страны.Он отметил, что журналисты, которые об этом пишут, не посчитали нужным как следует ознакомиться с первоисточником. Как добавил представитель Кремля, речь идет о фильме «Крым. Путь на Родину», в котором Владимир Путин сообщил, что Москва никогда не угрожала применить ядерное оружие из-за событий на полуострове. «Собственно, об этом говорил и президент, если вспомнить тот же самый нашумевший фильм, который интерпретируют на разные лады, но при этом даже не утруждают себя тем, чтобы пересмотреть тот или иной момент или прочитать транскрипт», — отметил Песков.В свою очередь, бывший руководитель ФСБ и член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Николай Ковалев назвал заявления западных СМИ фантазиями, отмечает РИА Новости. «К сожалению, фантазии постоянно слышим, в том числе, к сожалению, и от руководителей достаточно высокого уровня», — подчеркнул Ковалев. По его словам, наиболее часто такие комментарии позволяют себе военные отставники США, которые потом подхватываются СМИ.Первый зампред комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Евгений Серебренников назвал публикации британских газет «проявлениями воспаленного весеннего разума». «Такие статьи даже трудно комментировать. Наверное, это воспаленный весенний разум некоторых западных политиков», — считает он.2 апреля газета Times написала, что Владимир Путин угрожает применением ядерного оружия на странах Балтии, чтобы заставить НАТО отодвинуться от российских границ. Издание сослалось на полученные им документы с прошедшей месяц назад секретной встречи в Германии представителей разведки России и США.В свою очередь, газета Independent отмечает, что, судя по документам с той встречи, Москва якобы угрожала использовать ядерное оружие, если НАТО перебросит еще больше сил в Литву, Латвию и Эстонию. Попытка вернуть Крым Украине, как утверждает газета, тоже может быть встречена Москвой «силовым путем».
