
В Москве школьник, пытавшийся прогулять урок, выпал из окна, сообщает РИА Новости.«Предварительно установлено, что 15-летний подросток на перемене самостоятельно спрыгнул из окна второго этажа, чтобы вместе с одноклассником сходить в магазин. После его неудачного приземления товарищ передумал прыгать, а пострадавший был доставлен в медицинское учреждение с переломом ноги», — отметил руководитель пресс-службы столичного ГУ МВД Андрей Галиакберов.Отмечается, что сотрудники полиции опросят учеников и работников школы, после чего будет принято процессуальное решение.В сентябре в Вологде 17-летний подросток сорвался с крыши девятиэтажного дома, пытаясь сделать селфи. Падение школьника было смягчено деревьями и кустарниками. Потерпевшего отвезли в больницу, однако врачам не удалось спасти его жизнь.В апреле в Оренбурге девятиклассник выпал из окна школьного кабинета химии, расположенного на третьем этаже. В результате падения он поломал руку и получил черепно-мозговую травму, отмечалось на сайте региональной прокуратуры.
