
Французский сатирический журнал Charlie Hebdo опубликовал две карикатуры и шутку на крушение российского самолета Airbus A321 «Когалымавиа» на Синайском полуострове. Об этом сообщает РЕН ТВ.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириковПо данным телеканала, на первом рисунке изображены тела и обломки лайнера, летящие на голову террориста. Подпись гласит: «Российская авиация усилила свои бомбардировки».На второй карикатуре изображен череп, лежащий среди обломков и тел, который рассуждает об опасности российских лоукостеров и говорит, что, наверное, ему следовало бы лететь на Air Cocaine. «В данном случае идет намек на скандал, связанный с Саркози и контрабандой кокаина», — поясняет телеканал.Позднее уполномоченный при президенте России по правам ребенка Павел Астахов на своей странице в Instagram прокомментировал публикацию французского сатирического журнала Charlie Hebdo, обыгрывающую темы катастрофы в Египте пассажирского лайнера Airbus A321 и воздушной операции РФ в Сирии. По мнению омбудсмена, от карикатур издания «давно несет серой и преисподней», а творчество редакции журнала «больше похоже на публичную некрофилию».    От карикатур Журнала "Шарли Эбдо" давно несёт серой и преисподней, а их "творчество" больше похоже на публичную некрофилию. Эти ребята сумели отплясаться даже на крови и костях собственных коллег и работников, заработав немалый гонорар. Вряд ли наше осуждение проймет людей, добровольно превративших себя в скабрезных аморальных извращенцев, умышленно ржущих и глумящихся там, где нормальные люди скорбят. Остается только помолиться о спасении их Души, если она еще осталась у них... Фото опубликовано @rfdeti

«Стремление к оригинальности Charlie Hebdo попросту повергает в шок. Невольно вспоминаешь трагедию, которая произошла в январе 2015 года в самом издательстве. Мне кажется, журналисты сами провоцируют на насильственные действия», — прокомментировал публикацию член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов. Он назвал карикатуры кощунством и глумлением над памятью жертв авиакатастрофы.Материалы по теме08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаются7 января 2015 года на редакцию Charlie Hebdo в Париже напали трое вооруженных людей. При теракте погибли 12 человек, в том числе 10 сотрудников издания. Поводом для теракта стала публикация на обложке журнала карикатуры на пророка Мухаммеда.Материалы по теме00:01 18 сентября 2015«Чувства надо оскорблять»Почему провокации в искусстве полезны для зрителяЖурнал Charlie Hebdo и после этого попадал в скандальные ситуации, связанные с публикацией карикатур на события в мире. В частности, критические отзывы вызвал рисунок, на котором сирийский мальчик был изображен мертвым на европейском побережье.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. Погибли все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту. Причина падения лайнера пока не установлена.
