
В Москве рассчитывают, что азербайджанская сторона примет участие в выставке Russia Arms Expo (RAE) 2015. Об этом заявил глава МИД РФ Сергей Лавров на встрече с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, передает ТАСС.«Мы рассчитываем, что наши азербайджанские друзья примут участие в выставке военно-технической продукции, которая состоится в Свердловской области в сентябре. Представители Азербайджана получили соответствующее приглашение», — сказал Лавров.Материалы по теме12:23  5 июня 2015«Будут представлены все новинки, в том числе роботизированные комплексы»Что увидят посетители выставки RAE-201517:08 23 июня 2015Стальные звери Тагила«Уралвагонзавод» представил маскоты выставки RAE-2015Глава МИД также поблагодарил азербайджанскую сторону за великолепную организацию в августе 2015 года визита трех кораблей российской Каспийской флотилии в Баку.Организаторы выставки ранее сообщали, что ее посетит более 65 иностранных делегаций.Х международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo (RAE) 2015 состоится в Нижнем Тагиле с 9 по 12 сентября. Показательные выступления техники пройдут на открытом полигоне площадью свыше 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени.
