
Президент США Барак Обама, говоря о возможности взрыва на борту самолета Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа», исходил из данных, имеющихся в распоряжении Вашингтона. Об этом, как сообщает Reuters, заявил в пятницу, 6 ноября, официальный представитель Белого дома Джош Эрнест.В то же время Эрнест отметил, что США пока не определились, считать ли авиакатастрофу в Египте терактом. «Пока мы не можем ничего исключать, нам нужно изучить возможность причастности террористов [к крушению самолета]», — сказал он. При этом представитель Белого дома добавил, что пока США не собираются приостанавливать авиасообщение с Египтом.В пятницу, 6 ноября, Обама в интервью радиостанции KIRO (входит в американскую телерадиосеть CBS) сказал: «Я думаю, есть вероятность того, что на борту была бомба». «Мы потратим много времени на то, чтобы убедиться, что наши следователи и разведка [действительно] выяснили, что произошло, перед тем как делать точные заявления», — цитирует Обаму CNN.Пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, комментируя слова Обамы, отметил, что речь идет лишь об одной из версий.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Ранее, на этой неделе, британское правительство высказало мнение, что причиной катастрофы могло стать взрывное устройство. Глава Форин офиса Филип Хэммонд также сообщил о наличии оснований полагать, что группировка, подконтрольная «Исламскому государству», запрещенному в РФ, ответственна за гибель лайнера. Подобные предположения, как передавала CNN со ссылкой на источники, появились у американской разведки.Вечером 6 ноября источник французского телеканала France 2 сообщил, что на записи с черного ящика разбившегося в Египте российского самолета слышен звук взрыва. По словам следователя, этот взрыв не был следствием неисправности двигателя лайнера.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 лайнер пропал с экранов радаров. Самолет упал на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена. Наиболее обсуждаемыми версиями являются взрыв на борту самолета, а также причастность к авиакатастрофе запрещенной в РФ группировки «Исламское государство» либо организации, связанной с ней.
