
Сборная России проиграла стартовый матч хоккейного Евротура сезона-2015/16. В Хельсинки в рамках Кубка Карьяла команда Олега Знарка со счетом 1:2 уступила сборной Финляндии. Об этом сообщается на официальном сайте Федерации хоккея России.Единственную шайбу в составе проигравших забросил Илья Ковальчук (на 16-й минуте). У хозяев площадки отличились Лассе Кукконен (17) и Петри Контиола (50).Следующий матч сборная России проведет против команды Швеции 7 ноября.Еврохоккейтур-2015/16 пройдет по тому же графику, что и в прошлом сезоне. Уже второй год в прежнем формате проводятся только финский (Кубок Карьяла) и российский (Кубок Первого канала) этапы. Вместо чешского и шведского состоятся выставочные матчи.
