
Сотрудники Следственного комитета России (СК РФ) допросили домработницу служащего батальона «Север» Руслана Геремеева, предполагаемого участника убийства оппозиционного политика Бориса Немцова. Как пишет газета «Коммерсантъ», женщина уточнила личность некоего Русика, которого следователи считают организатором преступления.По ее словам, Русиком называли не Геремеева, а его водителя Руслана Мухудинова. «Чеченцы просили называть их именно так — Русланом и Русиком, чтобы не путать», — рассказала женщина. По ее словам, служащий батальона «Север» предложил ей поработать помощницей по хозяйству в октябре 2014 года. От нее требовалось проводить уборку квартиры в доме №3 по Веерной улице, а также готовить еду.В декабре прошлого года Геремеев переселился в новую квартиру, расположенную в доме №46 на той же улице. После этого, как следует из показаний свидетельницы, в доме №3 стали появляться новые жильцы и гости. По ее словам, сначала приехал Артур Геремеев, а затем Заур Дадаев. В начале февраля к ним присоединились Анзор Губашев и Темирлан Эскерханов. Периодически в квартире появлялись Беслан Шаванов и некий Асланбек.Домработница утверждает, что никогда не видела у них оружия и не слышала, чтобы они строили какие-то планы, касающиеся Немцова. Молодые люди, по ее словам, разговаривали только на бытовые темы и постоянно молились. Свидетельница рассказала следователям, что все жильцы съехали с квартир в начале марта текущего года.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваКак отмечает издание, Руслана Геремеева и Руслана Мухудинова следователи до последнего времени примеряли на роль возможного организатора преступления. В первичных показаниях подозреваемый в убийстве политика Заур Дадаев  рассказал, что мужчина, представившийся Русиком, предоставил для совершения преступления машину и оружие. Кроме того, он обещал за убийство оппозиционера по пять миллионов рублей. Позднее Дадаев от своих показаний отказался.30 июня агентство «Росбалт» сообщало, что Геремеев, который исчез 13 апреля, вернулся в Россию. По информации оперативников, находящийся в розыске подозреваемый пребывает в одном из горных сел Чеченской Республики.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияБорис Немцов был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре столицы 27 февраля. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. Сопровождавшая его украинская модель Анна Дурицкая не пострадала. По подозрению в убийстве политика были задержаны и затем арестованы бывший военнослужащий чеченского батальона МВД «Север» Заур Дадаев, а также Тамерлан Эскерханов, Хамзат Бахаев, Анзор и Шагит Губашевы.
