
В Ижевске (Удмуртия) уничтожат кусты конопли, выросшие на газоне в Устиновском районе города. Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель городской администрации.По его словам, семена дикорастущего растения завезла вместе с землей фирма-подрядчик, которая строит в этом районе жилой комплекс. «Осенью прошлого года подрядная организация тянула коммуникации. Естественно, были земляные работы, они раскопали, протащили коммуникации, закопали, какую-то землю подвезли», — отметил собеседник агентства.Районная администрация выдала подрядной организации предписание о ликвидации конопли в ближайшее время. «Предписание предусматривает скос, вывоз уничтожение и рекультивацию земли», — подчеркнул чиновник.Власти города обратили внимание на сложившуюся ситуацию после того, как 7 июня местный житель Артем Тараненко‎ выложил на странице сообщества «Открытый регион. Удмуртия» в Facebook фотографии с растущими на газоне кустами конопли. «Мне интересно, земля в Удмуртии откуда прибывает, что, где бы ее не насыпали, всходит конопля? Или это такая местная разновидность торфа?» — спросил Тараненко‎.1 июня житель другого удмуртского города — Воткинска — журналист Вадим Исаков опубликовал в Facebook фотографии зарослей дикорастущей конопли, которая взошла на газонах набережной пруда, отремонтированной к 175-летнему юбилею Петра Чайковского. На следующий день растение скосили. Глава администрации Воткинска Сергей Омельянович предположил, что коноплю могли занести вместе с грунтом в ходе работ по озеленению набережной. Он добавил, что это не первый случай, когда в городе находили и уничтожали дикорастущие кусты конопли.Представитель пресс-службы регионального управления Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) не исключил, что на участках газона, где конопля выросла однажды, она может взойти вновь, поскольку семена уже попали в грунт.
