
Второй Российский Форум «Легкая промышленность», организованный Министерством промышленности и торговли РФ за два дня своей работы собрал более 700 отраслевых экспертов, представителей производителей, финансовых организаций. Об этом сообщил статс-секретарь – заместитель Министра промышленности и торговли Виктор Евтухов, говорится в пресс-релизе Минпромторга, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В настоящее время Минпромторг России прорабатывает дополнительные меры государственной поддержки для отечественных предприятий легкой промышленности, сообщил Виктор Евтухов. В частности, прорабатывается вопрос получения производителями продукции легкой промышленности в 2016 году отраслевого банка — такими функциями Минпромторг России предположил наделить один из системообразующих российских банков — «Россельхозбанк». Для этих целей, «Россельхозбанк» предложено докапитализировать на 5 миллиардов рублей, что позволит предприятиям легкой промышленности получить кредиты на общую сумму 15 миллиардов рублей.Кроме того в 2016 году планируется организация системы федерального лизинга оборудования для производителей легпрома на базе «Росагролизинга» по аналогии с действующей программой для сельхозпроизводителей. Для этого необходимо докапитализировать «Росагролизинг» на 2 миллиарда рублей.Также в 2016 году предполагается продолжить субсидирование кредитов, полученных предприятиями легкой промышлености на пополнение оборотного капитала. Программа была запущена в 2015 году и 34 предприятия уже использовали этот механизм поддержки, рассказал в ходе Экспертного совета глава Минпромторга России Денис Мантуров. Объем субсидий превысил 420 миллионов рублей за неполный 2015 год.Озвученные меры дадут возможность предприятиям значительно укрепить свои финансовые позиции и направить ресурсы на развитие продуктовой линейки отечественных брендов.Также в рамках Форума прошла дискуссия на тему мер защиты российского рынка от незаконного импорта и контрафакта. Проблема незаконного импорта подтверждается последними данными таможни: всего за девять месяцев 2015 года таможенными органами выявлено 14,2 миллиона единиц контрафактной продукции — почти на 50 процентов больше, чем в 2013 и 2014 годах. Как сообщил директор Департамента развития внутренней торговли, легкой промышленности и потребительского рынка Денис Пак, в рамках рабочей группы по легкой промышленности при Государственной комиссии подготовлены документы, направленные на ужесточение ответственности за незаконный оборот товаров легпрома.Участники рынка высоко оценили прошедшие в рамках Форума мероприятия. «Как показал прошлый Форум, многие предложения бизнеса не остались без внимания высшего руководств страны. Минпромторг России их постепенно реализовывает, и это важно для производителей и всех участников рынка. Форум стал площадкой для прямого диалога руководства промышленности с производителями и всеми участниками рынка товаров легпрома», — отметила генеральный директор «Российского союза кожевенников и обувщиков» Александра Андрунакиевич. .Российский форум «Легкая промышленность» проводится Министерством промышленности и торговли РФ с 2014 года. В течение двух дней делегаты из России обсуждают ключевые вопросы внутриотраслевого, межрегионального и международного взаимодействия, направленного на развитие справедливой конкуренции. Форум стал площадкой прямого диалога власти с бизнесом о переходе легкой промышленности на новую модель развития. На Форуме 2014 года участники (более 800 представителей из 65 регионов страны, а также специалисты и эксперты из Великобритании, Германии, Италии, Китая и других стран) обсудили вопросы развития российских брендов, импортозамещения, государственного заказа, развития кадрового потенциала и ряд других вопросов.
