
Российский гонщик команды «Формулы-1» Red Bull Даниил Квят показал шуточное видео со своего экзамена на водительское удостоверение. Ролик доступен в официальной группе Red Bull во «ВКонтакте».Теоретическую часть экзамена Квят сдал с двумя ошибками (максимально допустимое количество). Во время прохождения экзамена на площадке 21-летний гонщик на «Жигулях» в экстремальном стиле выполнил упражнения «змейка», «эстакада» и «параллельная парковка», заслужив похвалу от принимающего экзамен инспектора.Несмотря на то, что для получения прав в России также необходимо сдать экзамен по вождению на городских улицах, Квят продемонстрировал полученное удостоверение уже после первых двух испытаний.

После 17 этапов «Формулы-1» в нынешнем сезоне 21-летний Квят занимает седьмое место в личном зачете пилотов, набрав 88 очков. До завершения сезона остается два этапа — Гран-при Бразилии (13-15 ноября) и Гран-при Абу-Даби (27-29 ноября).
