
Пожар, произошедший в субботу, 7 марта, днем в административном четырехэтажном здании в центре Москвы ликвидирован. Обэтом сообщает в Twitter пресс-служба столичного ГУ МЧС.Как сообщалось ранее, общая площадь возгорания в здании, находящемся по адресу Вознесенский переулок, дом 11, составила 800 квадратных метров. Из строения были эвакуированы два человека, информации об их состоянии пока нет.Горевшее здание находится на реконструкции. В результате пожара в нем обрушились перекрытия второго и третьего этажей на площади 400 квадратных метров.
