
Президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий компаниям отказаться от использования печатей. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте Кремля.«Федеральным законом определено, что использование (наличие) печати является правом, а не обязанностью хозяйственных обществ. Соответствующие изменения вносятся в ряд законодательных норм, предусматривающих требование использования печати юридическими лицами», —  отмечается в сообщении.Помимо этого, в целях защиты прав и законных интересов контрагентов компаний подписанный закон предусматривает, что «сведения о наличии печати должны содержаться в уставе хозяйственного общества».Подписанный президентом России закон об использовании печатей был принят Госдумой 27 марта и одобрен Советом Федерации 1 апреля 2015 года.
