
Сенатор-республиканец от штата Кентукки Рэнд Пол (Rand Paul) в случае избрания его президентом США намерен первый свой визит совершить в Китай либо Россию. Об этом он заявил в эфире телепрограммы «Первый президентский форум избирателей», передает Sputnik News.Пол подчеркнул, что для Соединенных Штатов важно «взаимодействовать с миром». «Я думаю, что даже при том что Китай временами является нашим противником, временами Россия является нашим противником, мы взаимодействуем с этими великими державами», — сказал он.Всего от Республиканской партии в президентскую гонку вступили 15 человек, в их числе мультимиллиардер Дональд Трамп, бывший губернатор Арканзаса Майк Хакаби, сенаторы Тед Круз и Рэнд Пол, бывший гендиректор Hewlett-Packard Карли Фиорина, а также нейрохирург Бен Карсон.Президентские выборы в США пройдут 8 ноября 2016 года. В июле Демократическая и Республиканская партии проведут Национальные конвенты, на которых будут выбраны партийные кандидаты.
