
Депутат «Народного фронта» Антон Геращенко обвинил Юлию Тимошенко и партию «Свобода» в работе на президента России Владимира Путина. Об этом он заявил с трибуны парламента в среду, 8 апреля, сообщает «Украинская правда».Геращенко считает, что Тимошенко и «свободовцы» спекулируют на заявлениях бывшего руководителя Госфининспекции Николая Гордиенко, который 18 марта обвинил правительство Арсения Яценюка в укрывательстве коррупционных схем.«Уровень дискуссии, который поднят партией "Свобода", "Блоком Юлии Тимошенко" и Юлией Владимировной лично, отдельными фриками из "Блока Петра Порошенко" по имени [Сергей] Каплин хуже, чем уровень одесского "Привоза" (название рынка — прим. «Ленты.ру»)», — отметил депутат «Народного фронта» (Яценюк является лидером этой партии).Зампредседателя фракции «Батькивщины» Сергей Соболев сказал, что списать на Путина «тотальное разворовывание бюджета государства» не получится. Депутаты от «Свободы», в свою очередь, заявили, что правительство просто пытается отвлечь внимание от коррупции.3 апреля группа депутатов Верховной Рады выступила за отставку Яценюка с поста премьера.В начале марта глава украинского правительства отстранил от должности главу Госфининспекции, обвинив его в необъективности проведения финансовой проверки концерна «Антонов», злоупотреблении во время аудита крупных госкомпаний и отсутствии контроля за госимуществом и госсредствами. После этого Гордиенко заявил, что ведомство выявило сокрытие правительством Яценюка  коррупционных схем на сумму более 7 миллиардов гривен (свыше 16 миллиардов рублей). 4 апреля по результатам служебного расследования в отношении должностных лиц Госфининспекции Гордиенко сняли с поста.
