
Следственный комитет России (СКР) намерен объявить депутата Госдумы Илью Пономарева в международный розыск. Об этом говорится в сообщении на сайте ведомства.Ранее, в конце апреля 2015 года, в отношении Пономарева было возбуждено уголовное дело по подозрению в пособничестве в растрате (часть 5 статьи 33, и часть 4 статьи 160 УК РФ). До того, 7 апреля, Госдума приняла решение о лишении его депутатской неприкосновенности.Как утверждает следствие, в 2010 году фонд «Сколково» заключил с Пономаревым договор на выполнение научно-исследовательской работы с оплатой в размере 750 тысяч долларов. Далее сумма контракта дополнительным соглашением была снижена до 450 тысяч долларов, однако взамен Пономарев получал право не предоставлять промежуточную отчетность по проекту.Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Сколково можно?  Чем запомнился депутат Пономарев Следствие полагает, что это было сделано, «чтобы нельзя было проконтролировать ход исследований», и тем самым создались условия для хищения средств фонда. Для легализации этих сумм были выполнены два отчета, которые, согласно оценкам СКР, «не представляли абсолютно никакой научной ценности и не соответствовали требованиям технического задания».Еще 300 тысяч долларов, как отмечают в СКР, были присвоены с помощью договора на проведение Пономаревым курса лекций о коммерциализации новых технологий. Следователи утверждают, что о прочтении этих лекций депутат отчитался циклом блиц-выступлений длительностью от 3 до 18 минут каждое, проведенных на мероприятиях, не связанных по смыслу с заявленной тематикой курса.Пономарев в данный момент находится в США. Еще 25 марта он заявил, что в случае лишения его депутатской неприкосновенности и возникновения угрозы задержания он не станет возвращаться в Россию.
