
Жительница США за полтора года перечислила онлайн-бойфренду, которого она никогда не видела в реальной жизни, 1,4 миллиона долларов, сообщает Viral Spell. Находившийся в Африке мужчина убедил 46-летнюю американку расстаться с деньгами с помощью признаний в любви. Также он обещал вскоре приехать в США и жениться на ней.Дважды разведенная Сара (фамилия не уточняется) была приглашена в одну из передач телевизионного ток-шоу Dr. Phill в качестве героини. Она рассказала, что по-прежнему верит в обещания мужчины, которого знает под именем Крис Олсен (Chris Olsen). По словам американки, она «на 95 процентов уверена в его любви».По словам влюбленной, мужчина, которому она перечисляет деньги, последние полтора года живет в Африке (то в Республике Бенин, то в Нигерии), имеет итальянские корни, но является гражданином США. Вернуться домой ему регулярно мешают обстоятельства непреодолимой силы (потеря кредитной карты, несправедливые обвинения со стороны местных правоохранителей и так далее). Они никогда не встречались, но регулярно часами общались по телефону и писали друг другу письма.Материалы по теме06:00  1 марта 2015Этот жестокий, опасный и безжалостный интернетили Как легко стать жертвой вымогателей, орудующих в соцсетяхЧтобы помочь Олсену, онлайн-невеста за полтора года общения с ним постепенно переслала ему все свои сбережения, а затем продала недвижимость стоимостью 500 тысяч долларов.Как отметила Сара, познакомившись в сети с привлекательным незнакомцем, она «просто не поверила своему счастью».Попытки родственников раскрыть американке глаза на меркантильную суть отношений с Олсеном не увенчались успехом.Dr. Phill — шоу на американском телеканале Oprah Winfrey Network. Его ведущий, психолог Фил МакГроу (McGraw), главным образом помогает героям телеэпизодов «спуститься с небес на землю» и выстроить реалистичные жизненные стратегии.
