
Пенсии работающих пенсионеров не будут индексироваться. Об этом в Twitter сообщила глава комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов Ольга Баталина.
—
  Ольга Баталина (@olga_batalina)
  09 октября 2015, 08:28


Она отметила, что все работающие пенсионеры продолжат получать выплаты, но пока они трудоустроены, повышать их не будут. «Оставил работу — снова индексация», — добавила Баталина.Ранее, 9 октября, она сообщила, что правительство решило дважды проиндексировать пенсии в 2016 году. Баталина пояснила, что это будет сделано, чтобы размер пенсий вырос на величину инфляции 2015 года.При этом 8 октября вице-премьер Игорь Шувалов отмечал, что возможность второй индексации в следующем году будет зависеть от роста российской экономики.Материалы по теме00:02  7 октября 2015Отжать в бюджетНаполнить российскую казну помогут пенсионеры, нефтяники и печатный станок В этот же день правительство утвердило проект бюджета на 2016 год. Ожидается, что доходы достигнут 13,58 триллиона рублей, расходы — 15,76 триллиона. Дефицит прогнозируется на уровне 2,8 процента ВВП (2,18 триллиона).Часть расходов казны покрывается за счет заморозки пенсионных накоплений. Еще одна мера экономии — пониженная индексация пенсий (на 4 процента при ожидаемой инфляции в 12 процентов) . Кроме того, рассматривалась идея о прекращении выплаты пенсий работающим пенсионерам.
