
Анкара заявила Москве протест в связи с тем, что во время прохождения через Босфор десантного корабля «Цезарь Куников» российский военнослужащий, находившийся на его борту, держал переносной зенитно-ракетный комплекс (ПЗРК). Как сообщает агентство Reuters со ссылкой на источники в МИД Турции, об этом было сказано российскому послу, которого ранее вызвали в министерство.Кроме того, в ведомстве потребовали от России избегать подобных провокаций.Пресс-атташе российского посольства в Анкаре Игорь Митяков подтвердил РИА Новости, что глава дипмиссии Андрей Карлов действительно встречался 7 декабря с руководителем департамента МИД Турции Бураком Озюгергином, однако детали беседы раскрыть отказался.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политикиРанее в МИД Турции, комментируя ситуацию, заявили, что появление бойца с ПЗРК на корабле ВМФ России в Босфоре является провокацией.6 декабря в газете Hürriet Daily News появились снимки человека с ПЗРК. В Минобороны России произошедшее пока официально не прокомментировали.Кризис в отношениях между Москвой и Анкарой наступил после того, как 24 ноября турецкие истребители F-16 сбили фронтовой бомбардировщик Су-24М из состава российской авиагруппы в Сирии. Самолет упал на севере Сирии около границы с Турцией, командир экипажа погиб, штурман был спасен. Кроме того, в результате обстрела сирийскими боевиками вертолета, вылетевшего на поиски экипажа бомбардировщика, погиб один морской пехотинец.
