
В окрестностях селения Датых Сунженского района Ингушетии рядом с административной границей с Чечней ликвидирована группа из восьми боевиков. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.«Накануне в ходе боестолкновения с применением артиллерии была ликвидирована бандгруппа, состоящая из восьми участников НВФ (незаконные вооруженные формирования). Личности убитых в настоящее время устанавливаются», — сказал собеседник агентства.По предварительной информации, уничтожены члены Ачхой-Мартановской бандгруппы. Источник также заявил, что ликвидация боевиков стала возможной благодаря слаженным и успешным действиям спецслужб.
