
В русскоязычном сегменте интернета появился сайт Spoilr.ru, который публикует спойлеры популярных фильмов и сериалов — в основном новинок. При этом создатели проекта предлагают пользователям пожертвовать 50 рублей через «Яндекс. Деньги» — для того, чтобы он перестал существовать.«Привет, дорогой друг! Наверное, у тебя много вопросов. Возможно, ты даже сердишься. По правде говоря, мы не хотели тебя злить. Но взбодриться не помешает. Сильные эмоции — это важно: жизнь без них скучна и предсказуема. Именно поэтому нам нравятся спойлеры», — отмечается на сайте.На данный момент сайт содержит спойлеры к фильму «Терминатор: Генезис», мультфильму «Миньоны», а также сериалам «Игра престолов», «Карточный домик», «Шерлок» и «Сосны» (Wayward Pines).Сайт также позволяет поделиться спойлерами в социальных сетях и приглашает новых «агентов» — людей, которые готовы раскрыть сюжетные линии популярных кино- и телепроектов.Понятие «спойлер» происходит от английского spoil — «портить». Этим словом стали называть преждевременно раскрытую важную информацию о сюжете того или иного художественного произведения, которая разрушает задуманную автором интригу. Одним из первых этот термин использовал Дуглас Кенни в статье «Спойлеры», опубликованной в 1971 году в журнале National Lampoon.
