
Причиной наезда автобуса на остановку на северо-западе Москвы стал микроинсульт, который случился у водителя. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в транспортном комплексе столицы.По словам собеседника агентства, водитель из-за внезапного ухудшения самочувствия потерял управление, и транспортное средство врезалось в автобусную остановку.Источник подчеркнул, что когда водитель проходил предрейсовый медосмотр, все показатели его здоровья были в норме. В медицинских кругах в свою очередь указали на то, что диагностировать микроинсульт при стандартном медосмотре невозможно.Инцидент произошел в понедельник, 1 июня, в районе дома номер семь на Новощукинской улице. По предварительным данным, в результате погибли ребенок и женщина. В больницах Москвы остаются трое пострадавших, в том числе двое детей.
