
Стоимость сделки по покупке «Аэрофлотом» акций «Трансаэро» составит 1 рубль. Об этом передает ТАСС со ссылкой на источник, присутствовавший на совещании у вице-премьера Игоря Шувалова.Сообщается, что совет директоров крупнейшей российской авиакомпании рассмотрит возможность участия в санации «Трансаэро». Ранее в «Трансаэро» заявили, что консолидацию компании в группу «Аэрофлот» поддержали в правительстве.На фоне новостей о покупке «Аэрофлотом» доли в «Трансаэро» акции последней взлетели на 40 процентов. В свою очередь, бумаги «Аэрофлота» упали на 4,3 процента.«Трансаэро» — вторая по объему перевозок российская авиакомпания, основными акционерами которой являются председатель совета директоров Александр Плешаков и его супруга Ольга Плешакова. Парк авиаперевозчика — 106 самолетов. По состоянию на конец марта текущего года чистый долг «Трансаэро» составлял 67,6 миллиарда рублей, из которых 43,9 миллиарда приходилось на краткосрочный долг. Крупнейшими кредиторами на тот момент являлись ВТБ (12,7 миллиарда рублей) и Газпромбанк (7,7 миллиарда рублей).
