
Московский «Локомотив» подал жалобу в Спортивный арбитражный суд (CAS) на решение Российского футбольного союза (РФС) по делу о расторжении контракта с Леонидом Кучуком. Об этом со ссылкой на представляющего интересы клуба юриста Евгения Резника сообщает ТАСС.«Мы подали иск в суд в Лозанне. Будем добиваться отмены решения комитета по статусу игроков. Дата, когда наш иск будет рассмотрен, еще не назначена», — заявил Резник.16 октября прошлого года палата по разрешению споров РФС обязала «Локомотив» выплатить Кучуку компенсацию в размере 1,8 миллиона евро за досрочный разрыв контракта, который был заключен до июня 2015-го. Изначально представители белорусского специалиста требовали 4,8 миллиона евро. Клуб обжаловал решение, но 5 декабря комитет РФС по статусу игроков отклонил апелляцию железнодорожников.Кучук, возглавивший «Локомотив» в июне 2013-го, 15 сентября был отстранен от работы с командой по причине неудовлетворительных результатов клуба. Исполняющим обязанности наставника сначала назначили Игоря Черевченко, а затем — Миодрага Божовича. Позднее «Локомотив» объявил о расторжении контракта с Кучуком и утвердил Божовича в должности главного тренера.Спортивный арбитражный суд — международный судебный орган, разрешающий споры, имеющие отношение к спорту. Штаб-квартира организации находится в швейцарской Лозанне.
