
Триумфатором 16-й церемонии вручения наград в области маркетинга кинофильмов «Золотой трейлер» стал блокбастер «Форсаж 7», победивший в главной номинации «Лучший трейлер года», передает Variety.Кроме того, седьмой фильм во франшизе о нелегальных уличных гонках был награжден за лучшие трейлер и ТВ-ролик в жанре экшен и лучшую промокампанию первого уик-энда проката. «Форсаж 7» пока является самым кассовым фильмом 2015 года со сборами более 1,4 миллиарда долларов — это четвертый показатель в истории кино.Лидерами по числу наград стали фильмы «Снайпер» и «Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1», которые победили в пяти номинациях каждый. В зачете среди студий первенство досталось Universal с 15 призами.В номинации «Лучший трейлер семейного фильма» победил «Город героев». «Сельма» была награждена за лучший трейлер в драматическом жанре, а «Третий лишний 2» — в комедийном. «Стражи галактики» получили приз за лучшую музыку к трейлеру, а тизер пятого сезона сериала «Игра престолов» оказался лучшим среди роликов телешоу.Самым оригинальным трейлером был назван один из промороликов фильма «Безумный Макс: Дорога ярости», а лучшим роликом в независимом сегменте индустрии признали трейлер «Отрочества».Призы «Золотой трейлер» вручаются с 1999 года. В разные годы победителями в номинации «Лучший трейлер года» становились «Гравитация», «Железный человек 3», «Темный рыцарь» и «Социальная сеть».
