
Компания Bamford, которая занимается отделкой люксовых часов, представила три модели «полярных» Rolex. Как сообщает Highsnobiety, в их основу легли Rolex Daytona, Explorer и Milgauss. Все часы выполнены в белом цвете, что и дало название выпущенной ограниченным тиражом коллекции.Следует отметить, что модификация часов Rolex маркой Bamford не является официальной коллаборацией: в переделку берутся модели, приобретенные частным образом в фирменных магазинах швейцарского бренда. После переделки часы будут доступны в фирменных магазинах бренда Bamford. Их стоимость издание не называет, но средний ценник на такие модели составляет 15-35 тысяч долларов.  Фото: пресс-служба Rolex  1/2Rolex — швейцарский производитель часов класса люкс. Компания основана в 1905 году, ее штаб-квартира располагается в Женеве.В начале ноября Bamford совместно с Dr. Romanelli представила лимитированную коллекцию часов Rolex, посвященную моряку Попаю. Корпус выполнен из титана, а роль стрелок в механизме играют руки мультипликационного персонажа. Всего в линейке представлены 29 экземпляров. Цена — 31,7 тысячи долларов. Часы продаются в коллекционной упаковке, в комплекте к ним идет банка шпината (еда, которая придает Попаю сил) и консервный нож.
