
В Непале 25-летняя американская туристка Далиа Йехая была до смерти забита мужчиной, который сдавал ей квартиру. Об этом сообщает CNN.Йехая приехала в Непал 20 июля, и поддерживала связь с родными через социальные сети. 6 августа от нее пришло последнее сообщение — больше на связь девушка не выходила. Сообщается, что американка отправилась в Непал, чтобы найти себя и помочь восстановить страну после землетрясения, случившегося в апреле 2015 года.На своей странице в Facebook девушка рассказывала о впечатлениях: «Это была поездка длиной в 36 часов сквозь снежные бури, горные перевалы и красивейшие пейзажи. Там, куда я ехала, я не знала никого — но эта поездка была как раз тем, что доказывало полезность четырех лет в колледже. Рынок труда такой возможности не давал». Друзья рассказали, что перед тем, как исчезнуть, Йехая решила отделиться от группы путешественников и поехать в город Покхара в одиночестве.По словам полицейских, мужчина, который сдавал квартиру девушке, сознался в убийстве. После того как девушка перестала подавать признаки жизни, он сбросил тело в реку. Когда его доставили в отделение, он попытался покончить с собой, выбросившись из окна.Землетрясение магнитудой 7,9 в Непале произошло 25 апреля 2015 года. Оно привело к многочисленным разрушениям. Жертвами стихии стали более 8 тысяч человек. Второе землетрясение магнитудой 7,4 произошло в Непале 12 мая. Тогда погибли 26 человек.
