
Жители Москвы, заметившие у себя зависимость от селфи, смогут обратиться в службу круглосуточной экстренной психологической помощи. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил главный нарколог РФ Евгений Брюн.Врач отметил, что проблема становится все более и более серьезной: число москвичей, страдающих от селфи-зависимости, растет. Брюн также заявил, что, стремясь сфотографироваться, горожане нередко подвергают себя опасности. Любители селфи смогут обратиться в круглосуточную службу психологической поддержки Научно-практического центра наркологии. «Если вы чувствуете, что уже ни дня не можете прожить без селфи, позвоните в нашу психологическую службу», — посоветовал нарколог.Брюн подчеркнул, что селфи-зависимость наиболее часто проявляется у молодежи. Нарколог отметил также, что, если люди будут знать о возможности получения психологической помощи, количество несчастных случаев, произошедших в процессе создания селфи, уменьшится.МВД России 7 июля выпустило памятку, объясняющую, как делать селфи безопасно. Документ содержит примеры наиболее травмоопасных случаев фотографирования себя.Материалы по теме08:50 23 июля 2014На неуместной местностиСамые бестактные селфи в фотогалерее «Лента.ру»Предполагается, что памятку можно будет получить во время летних акций ведомства и на публичных мероприятиях. Также документ будут раздавать школьникам и студентам на тематических занятиях.В Москве 21 мая девушка захотела сфотографироваться с травматическим пистолетом и в результате выстрелила себе в голову.В Рязани 23 мая школьник упал с железнодорожного моста и разбился насмерть, пытаясь сфотографироваться с высоковольтным проводом.В январе этого года в Индии троих учащихся колледжа, которые захотели снять себя на фоне приближающегося локомотива, задавил поезд. О подробностях трагедии стало известно благодаря спутнику молодых людей, который отказался участвовать в затее и остался стоять в стороне.
