
Лондонский «Арсенал» в 14-й раз в истории и второй раз подряд завоевал Суперкубок Англии. Трансляцию матча провел телеканал «Спорт 1». 2 августа «канониры» на «Уэмбли» обыграли «Челси» со счетом 1:0.Единственный мяч во встрече забил полузащитник Алекс Окслейд-Чемберлен (на 24-й минуте). За «Арсенал» дебютировал чешский голкипер Петр Чех, отыгравший 90 минут против своего бывшего клуба.«Арсенал» является действующим обладателем Кубка Англии, «Челси» — чемпионом страны.Чемпионат Англии сезона-2015/16 стартует 8 августа.Суперкубок Англии разыгрывается с 1908 года. Наибольшее количество побед в рамках одноматчевого турнира имеет «Манчестер Юнайтед», который выигрывал трофей 20 раз.
