
ЕС опубликовал список физических лиц, подозреваемых в причастности к хищению госсредств на Украине, в отношении которых 5 марта были продлены санкции. Об этом сообщается в Официальном журнале ЕС. Ограничительные меры были сняты с сына бывшего премьер-министра Украины Николая Азарова — Алексея Азарова.Кроме того, санкции решили не продлевать в отношении бывшего руководителя администрации президента Андрея Портнова и ранее занимавших пост председателя Службы безопасности Украины Игоря Калинина и Александра Якименко.Ограничительные меры продолжат действовать до 6 марта 2016 года для 14 человек и до 6 июня 2015 года еще для четверых.Европейские санкции в отношении Виктора Януковича и представителей его окружения были введены в марте 2014 года и расширены в апреле. Ограничения предусматривали замораживание их зарубежных активов. Основанием для санкций стали подозрения в присвоении государственных средств Украины и нарушении прав человека.
