
Исполняющий обязанности главы Народного собрания самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин опроверг слухи об аресте бывшего председателя парламента ДНР Андрея Пургина. Об этом сообщает РИА Новости.По словам Пушилина, сообщения о заключении Пургина под стражу являются дезинформацией. «Андрей Евгеньевич нормально себя чувствует, он не арестован», — отметил исполняющий обязанности главы парламента.В понедельник, 7 сентября, депутат парламента ДНР Эллада Шефтнер рассказала, что Пургин 4 сентября был задержан сотрудниками министерства госбезопасности самопровозглашенной республики и с тех пор находится под стражей. «Никаких обвинений ни вчера, ни сегодня не было выдвинуто. Более того, в пятницу, когда его арестовывали, даже генеральная прокуратура не знала о том, что производятся такие действия», — сообщила Шефтнер.В центре Донецка 5 сентября состоялся митинг в поддержку Пургина. Несколько десятков недовольных граждан в знак протеста против отставки председателя народного совета самопровозглашенной республики перекрыли одну из городских автодорог.Решение об отставке Пургина было принято вечером 4 сентября. За его отстранение от должности проголосовали 70 депутатов из 73. Исполняющим обязанности главы парламента был назначен заместитель председателя народного совета Пушилин. По его словам, причиной отставки Пургина стало то, что бывший спикер «попал под влияние» главы аппарата народного совета Алексея Александрова, который «предпринял ряд политических заявлений, идущих вразрез с политикой всего государства».
