
Самым популярным в мире художником по итогам 2014 года стала японка Яёи Кусама (Yayoi Kusama), сообщает издание The Art Newspaper со ссылкой на собранные им данные посещения музеев. В прошлом году экспозицию работ Кусамы в Центральной и Южной Америке посетили более двух миллионов человек.На втором месте оказался скульптор Ричард Серра (Richard Serra), который обратил на себя внимание примерно 1,9 миллиона человек.Третий по популярности художник в рейтинге — перформер Марина Абрамович, которая летом прошлого года осуществила арт-проект «Ничто». Художница провела в нью-йоркской галерее 512 часов, ничего не делая, просто неподвижно сидя на месте. Ретроспективы и перформансы Абрамович в прошлом году посмотрели около 1,6 миллиона человек.86-летняя Кусама, которая сейчас добровольно живет в токийской психиатрической больнице, известна тем, что покрывает различные поверхности (стены, потолки, пол) и предметы «гороховым» орнаментом. Кусама создает целые «гороховые» комнаты, наполняя их вещами соответствующей раскраски.Японская художница не отказывается от живописи, перформансов и инсталляций. Многие ее работы содержат сексуальные сюжеты, переплетаются с идеями феминизма, минимализма и абстрактного экспрессионизма.
