
Афганский спецназ при поддержке миссии США освободил 60 заключенных, содержавшихся в устроенной движением «Талибан» тюрьме в южной провинции Гильменд. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на американских военных.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Операция была проведена в ночь на четверг, 3 декабря. Тюрьму в районе Навзад, контролируемую экстремистами, атаковали спецназовцы, прибывшие на вертолете. Они выпустили заключенных, среди которых были полицейские, военные и пограничники.При каких обстоятельствах силовики были захвачены в плен, не уточняется. Афганские силы участвовали в боях в Гильменде, где талибы угрожают столице провинции Лашкар-Гах.Представитель миссии США уточнил, что американские сухопутные войска в операции не участвовали. Он добавил, что американцы обеспечивали разведывательную поддержку и наблюдение за акцией.В России движение «Талибан» признано террористическим, его деятельность запрещена.
