
По итогам 2014 года объем внешней торговли России упал на 7 процентов, до 782,9 миллиарда долларов. Об этом свидетельствуют данные Федеральной таможенной службы (ФТС). При этом сальдо торгового баланса выросло на процент, до 210,9 миллиарда с 208,6 миллиарда годом ранее.Сальдо при торговле со странами дальнего зарубежья составило 179,4 миллиарда долларов (выросло на 2,5 миллиарда), со странами СНГ — 31,5 миллиарда (минус 3,8 миллиарда). В целом Россия продала товаров на 496,9 миллиарда долларов (экспорт сократился на 5,8 процента), купила — на 286 миллиардов (импорт упал на 9,2 процента).Доходы России от поставок нефти снизились на 11,3 процента, до 153,9 миллиарда долларов. За год страна экспортировала 223,4 миллиона тонн нефти (в 2013-м — 236,6 миллиона).Ранее 27 января Минэкономразвития сообщало, что внешнеторговый оборот РФ по итогам 2014 года упал на 5,7 процента. Ведомство также зафиксировало рост сальдо до 220 миллиардов. В министерстве пояснили, что он вызван снижением импорта из-за ослабления рубля.
