
В Казахстане полиция задержала лидера организованной преступной группы, который руководил ею из медцентра проблем психического здоровья, сообщает сайт informburo.kz.Отмечается, что Джамалиев (имя не указывается) был задержан в Астане по подозрению в организации хулиганских действий возле одного из развлекательных центров города.В 2013 году руководимая им ОПГ устраивала стрельбу в ночных клубах. В том же году члены группировки были задержаны и привлечены к уголовной ответственности, за исключением Джамалиева, который был направлен по решению суда в центр проблем психического здоровья.Будучи пациентом специализированной психиатрической клиники, он беспрепятственно покидал лечебное учреждение.В прошлом году Генеральная прокуратура Казахстана сообщила, что Астана занимает первое место в республике по уровню преступности — 441 преступление на 10 тысяч населения. В столице был отмечен рост числа таких преступлений, как кражи, грабежи, хулиганство и изнасилования. При среднем увеличении количества тяжких преступлений на 10 процентов, в Астане этот показатель составил 90 процентов.
