
Москва и Киев в текущем году подписали новое дополнение к рамочному контракту по обогащению в России украинского урана, из которого в РФ делается ядерное топливо для АЭС на Украине. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление генерального директора Международного центра по обогащению урана Алексея Лебедева.«У нас есть рамочный контракт. Мы каждый год подписываем дополнение к нему. В этом году оно уже подписано», — сказал Лебедев. Он также пояснил, что сейчас обогащение урана выполняется на предприятии Росатома «Ангарский электролизный химический комбинат».В июле 2014 года замглавы Минэнерго Украины Вадим Улида на брифинге в Киеве заявил, что Украина не исключает отказа от строительства завода по производству ядерного топлива совместно с топливной компанией ТВЭЛ и привлечения в проект других ведущих производителей ядерного топлива, таких как Westinghouse и Areva.В начале октября 2012 года в поселке Смолино Кировоградской области Украины началось строительство предприятия по выпуску ядерного топлива по российским технологиям для АЭС. Власти Украины планировали, что первая очередь предприятия будет введена до конца 2015 года, вторая — до 2020 года. Завод призван обеспечивать все потребности в ядерном топливе АЭС Украины (на них работают реакторы российского дизайна ВВЭР). Партнером Украины в проекте сейчас является российское предприятие ТВЭЛ, входящее в госкорпорацию Росатом.Материалы по теме11:22  3 апреля 2015Иран отстоял свой уранО чем «шестерка» и Тегеран договорились в ЛозаннеПредполагается, что контролировать предприятие будет украинское государство, которому принадлежит пакет в 50 процентов плюс одна акция. При этом ТВЭЛ обещал поставлять на завод все недостающие до локализации компоненты и комплектующие, а также обеспечить услуги по обогащению российского урана.Российская компания ТВЭЛ является одним из мировых лидеров в производстве ядерного топлива. На топливе с маркой ТВЭЛ работают 76 энергетических (17 процентов мирового рынка) и 30 исследовательских реакторов в 16 странах мира.
