
Задолженность исполнителей коммунальных услуг (управляющие компании в ЖКХ, товарищества собственников жилья, жилищно-строительные и жилищные кооперативы)  перед Московской объединенной энергетической компанией (МОЭК) за тепловую энергию на начало апреля 2015 года превысила 20 миллиардов рублей. Об этом говорится в материале «Комсомольской правды».При этом задолженность, возникшая в результате неплатежей за отопление встроенных и пристроенных нежилых помещений многоквартирных домов, оценивается в 2-3 миллиарда рублей. Это не подъезды, лестничные клетки, подвалы и чердаки, а, как правило, магазинчики, офисы, парикмахерские и прочие коммерческие объекты, расположенные в многоквартирных домах.В публикации также указывается, что с 2012 года МОЭК выявила почти 1200 зданий, в которых тепловые нагрузки нежилых помещений не включены в договор теплоснабжения.Неплатежи являются лишь одним из факторов формирования задолженности нежилых помещений за тепловую энергию. Ситуация, при которой владельцы таких помещений оплачивают потребление по тарифам, установленным для жилых помещений (они являются льготными и субсидируются из городского бюджета), также оборачивается дополнительными расходами как для города, так и компании. При этом после перевода жилых помещений в нежилые потребители зачастую игнорируют внесение соответствующих изменений в договоры с МОЭК.В связи с этим компания предлагает управляющим компаниям, товариществам собственников жилья, жилищно-строительным и жилищным кооперативам до 31 мая 2015 года урегулировать вопросы теплоснабжения нежилых помещений многоквартирных домов. В этот срок организации должны погасить задолженность, а также предоставить документы, необходимые для внесения изменений в договоры теплоснабжения и горячего водоснабжения по неоформленным нагрузкам по нежилым помещениям.В этом случае МОЭК не будет применять к указанным лицам меры ответственности за бездоговорное потребление.Начиная с июля 2015 года компания также запланировала совместную с представителями управ, префектур и правоохранительных органов проверку многоквартирных домов на наличие нежилых помещений, тепловые нагрузки которых не учтены в действующих договорах. По их результатам к потребителям, не выполняющим требования законодательства, будут применены меры гражданской и административной ответственности.
