
Расходы на проведение российской операции в Сирии целиком лежат на Москве, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. Как сообщает «Интерфакс», так представитель Кремля в четверг, 1 октября, ответил на вопрос о том, кто оплачивает пребывание подразделений Воздушно-космических сил РФ в Сирии и участвует ли в финансировании Дамаск.Песков добавил, что об оценках хода операции пока говорить рано. Он напомнил, что действия российских ВС в Сирии ограничены сроками наступательной операции сирийских военных. Пресс-секретарь уточнил, что Россия определяет цели для ударов по террористам в Сирии в координации с Вооруженными силами этой страны, передает ТАСС.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию22:19 30 сентября 2015Вежливость для Сирии Почему российские вооруженные силы вступились за САР Представитель Кремля также призвал очень внимательно относиться к информации, касающейся как самой операции, так и ее координации с другими странами. «Очень много искаженной информации», — подчеркнул Песков.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В Министерстве обороны РФ сообщили о том, что самолеты совершили около 20 вылетов и нанесли точечные удары по восьми объектам террористической группировки «Исламское государство». В военном ведомстве отметили, что удалось уничтожить командные пункты управления боевиков ИГ в горах, также поражены склады боеприпасов, вооружений, горюче-смазочных материалов и скопления военной техники.Ранее в тот же день президент России Владимир Путин внес в Совфед предложение об использовании ВС за пределами России. Сенаторы единогласно проголосовали за него. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (деятельность этой террористической организации в России запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
