
Курс евро при открытии торгов Московской бирже 1 сентября вырос по сравнению с предыдущим днем на 1 рубль и 5 копеек и составил по состоянию на 10:05 мск 73,2 рубля. Курс доллара также укрепился на 63 копейки, составив 64,88 рубля. Об этом свидетельствуют данные биржи. При этом стоимость барреля нефти Brent на лондонской бирже ICE снизилась на 2,4 процента до 52,89 доллара.Материалы по теме10:47 29 августа 2015Момент истиныОт совещания в Вайоминге зависит курс рубляАналитики компании «Финам» отмечают, что несмотря на более чем 2-процентное снижение нефтяных цен, суммарный рост цены за три последних дня составил 25 процентов. «Коррекция в той или иной форме после столь резкого движения не то, чтобы вероятна, она необходима», — говорится в обзоре компании.Среди факторов, спровоцировавших стремительное ралли на нефтяном рынке, эксперты назвали пересмотр в сторону понижения оценок управления энергетической информации при Минэнерго США (EIA) объемов добычи нефти в стране, а также готовность ОПЕК к взаимодействию с независимыми производителями нефти для установления «справедливой» цены.
