
Президент Украины Петр Порошенко предложил премьер-министру Литвы Альгирдасу Буткявичюсу помощь в строительстве газопровода между Литвой и Польшей. Как сообщает официальный сайт украинского президента, соответствующее заявление украинский лидер сделал во время визита в Вильнюс.Речь идет об участии украинских компаний в строительстве газопровода GIPL, который позволит Польше получать голубое топливо с терминала сжиженного газа в Клайпеде. Далее часть этого газа может поставляться на Украину. В начале года «Нафтогаз Украины» подписал с польской Gaz-System соглашение о строительстве на границе двух стран интерконнектора, который также позволит Киеву получать газ из Литвы.27 ноября министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин заявил, что стране удалось добиться энергетической независимости от России. По его словам, для отопительного сезона 2015-2016 годов хватит запасов газа, накопленных в хранилищах, и поставок топлива из Евросоюза, «Этого (объема газа в хранилищах — прим. «Ленты.ру»), в принципе, достаточно для того, чтобы с поставками из Европейского союза пройти этот отопительный сезон. Поэтому зависимость от РФ относительно поставок газа на данный момент вообще отсутствует», — сказал Демчишин, отвечая в Верховной Раде на вопросы депутатов.
