
Медиакорпорация Fox News назвала десять претендентов на выдвижение от Республиканской партии кандидатом в президенты США, которые будут участвовать в основных теледебатах, в прайм-тайм (21.00 по времени восточного побережья).В списке оказались: миллиардер Дональд Трамп, бывший губернатор Флориды Джеб Буш, губернатор Висконсина Скотт Уокер, бывший губернатор Арканзаса Майк Хакаби, вышедший на пенсию нейрохирург Бен Карсон, сенатор от Техаса Тед Крус, сенатор от Флориды Марко Рубио, сенатор от Кентукки Рэнд Пол, губернатор Нью-Джерси Крис Кристи и губернатор Огайо Джон Кейсич.Список был сформирован на основе результатов пяти последних общенациональных опросов предпочтений. Лидирующую позицию в нем занимает Трамп, следом за ним идут Буш и Уокер.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда ТрампаИз «основного состава», таким образом, выбыли бывший губернатор Техаса Рик Перри, бывший сенатор от Пенсильвании Рик Санторум и ряд других.Семь человек, которые не вошли в список, будут приглашены на отдельную дискуссию, которая состоится за четыре часа до дебатов в прайм-тайм. Помимо Перри и Санторума, это губернатор Луизианы Бобби Джиндал, экс-руководитель Hewlett Packard Карли Фиорина, сенатор от Южной Каролины Линдси Грэм, бывший губернатор Нью-Йорка Джордж Патаки и бывший губернатор Виргинии Джим Гилмор. Президентские выборы в США состоятся 8 ноября 2016 года.
