
Руководитель столичного департамента торговли и услуг Алексей Немерюк поддержал предложение лидера ЛДПР Владимира Жириновского запретить использование символики, связанной с Великой Отечественной войной в рекламе. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».Немерюк считает, что многие предприятия отдают дань уважения ветеранам войны и своей рекламой популяризируют День Победы. Однако он отметил, что при использовании военной символики должны быть этические границы. «Где эта символика размещается и при каких обстоятельствах, надо учитывать. И, возможно, в законе [необходимо] более жестко прописать условия применения той или иной национальной символики», — сказал Немирюк.При этом он добавил, что во многих странах использование флагов или иной национальной символики ограничено.Материалы по теме09:57 28 апреля 2015«Патриотические сланцы»Где и как россияне используют георгиевскую ленту: репортаж из соцсетей7 мая Жириновский предложил запретить использовать в рекламных целях символику, связанную с Великой Победой: звезды на фуражках, пряжках, ордена и медали. Депутат считает, что данные символы имеют воспитательное значение и должны храниться и демонстрироваться в музеях. «Люди чувствуют общность, а тут какая-нибудь пачка печенья с изображением георгиевской ленты. Ведь нельзя прикасаться к религиозным символам, нельзя использовать их в потребительской сфере», — отметил глава ЛДПР.В начале апреля депутат Госдумы Игорь Зотов предложил сажать за осквернение символов Победы: Знамени Победы, ордена Победы и георгиевской ленты.Согласно действующему законодательству, за нарушение порядка использования государственных символов предусмотрена административная ответственность, а за надругательство над флагом или гербом — уголовная.
