
Администрация президента США отказалась от представленного Пентагоном плана закрытия тюрьмы в Гуантанамо (Куба). Белый дом счел проект слишком затратным, сообщает Wall Street Journal.По данным источников издания, военное ведомство запросило 600 миллионов долларов. 350 миллионов из них планировалось затратить на строительство новой тюрьмы в США.Годовая стоимость эксплуатации тюрьмы в Гуантанамо — 400 миллионов долларов, уточняет WSJ. Оборонный бюджет США, принятый в ноябре, не предусматривает выделения средств на перевод заключенных в другие тюрьмы.Ликвидация тюрьмы — одно из предвыборных обещаний Обамы. В настоящее время в ней содержатся 107 человек, задержанных после 11 сентября 2001 года по подозрению в причастности к международному терроризму. 48 из них могут быть переданы правоохранительным органам других стран, для еще 59 — это слишком рискованная операция, угрожающая их жизни.Спецтюрьма Гуантанамо расположена на арендуемой с 1903 года США военно-морской базе на Кубе. В связи с антитеррористической операцией в Афганистане в 2001 году сюда стали поступать пленные боевики запрещенных в России «Аль-Каиды», «Талибана» и других организаций, которые американское правительство считает террористическими.
