
Президент Украины Петр Порошенко сообщил, что вопрос введения санкций против России будет обсуждаться 2 сентября. Об этом глава государства рассказал во время встречи с журналистами в госпитале МВД Украины в Киеве, пишет «Интерфакс-Украина».Рассмотрение предполагаемого введения ограничительных мер в отношении Москвы состоится в рамках заседании Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины, сообщил Порошенко.3 августа министр иностранных дел Украины Павел Климкин объявил о том, что внешнеполитическое ведомство страны подготовило пакет экономических санкций против российских физических и юридических лиц из-за «оккупации Крыма». В середине августа правительство Украины одобрило пакет и внесло его на рассмотрение СНБО. Список физических и юридических лиц, в отношении которых предполагается ввести санкции, не обнародован, сообщает «Интерфакс-Украина».В конце июля Украина наряду с Черногорией, Албанией, Исландией, Лихтенштейном и Норвегией присоединилась к продленным экономическим санкциям Евросоюза против России.22 июня власти ЕС сообщили о том, что антироссийские ограничительные меры будут пролонгированы еще на полгода — до 31 января 2016-го. В ответ на действия Брюсселя президент России Владимир Путин через несколько дней подписал указ о продлении продовольственного эмбарго.Страны Запада приступили к поэтапному введению ограничительных мер в отношении Москвы, затронувших энергетический, оборонный и финансовый сектора, в марте 2014 года. Они объяснили свое решение ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к России. Первыми о введении санкций сроком на год заявили США, после этого аналогичный шаг сделал Евросоюз.
