
Французский лидер Франсуа Олланд опубликовал в своем официальном аккаунте в Instagram видеоролик с переговоров лидеров «нормандской четверки» в Париже, где президенты России Владимир Путин и Украины Петр Порошенко пожимают друг другу руки.«Обсуждаем с Ангелой Меркель, Владимиром Путиным и Петром Порошенко ситуацию на Украине», — написал он.    Nous discutons actuellement avec Angela Merkel, Vladimir Poutine et Petro Porochenko de la situation en Ukraine Фото опубликовано @fhollande

Встреча лидеров «нормандской четверки» (России, Германии, Франции и Украины) проходит 2 октября в Париже. Прошлое заседание глав государств продлилось более 14 часов.Предыдущее рукопожатие двух лидеров, которое журналисты засняли 11 февраля в ходе заседания «четверки» в Минске, было широко растиражировано в СМИ. Тогда сообщалось, что Путин и Порошенко до начала переговоров пожали руки, а также обменялись несколькими фразами.Материалы по теме00:42  2 октября 2015Разрушение МинскаО чем будет говорить «нормандская четверка» в ПарижеПо результатам переговоров в феврале 2015 года был подписан документ под названием «Комплекс мер по выполнению Минских соглашений» — третий по счету протокол, в котором обговариваются условия урегулирования конфликта на юго-востоке Украины. Этот документ, в частности, предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленных на основе принципа «всех на всех». Большинство положений плана должны быть выполнены к концу 2015 года.
