
В одном из отелей таиландского города Паттайя обнаружено тело убитого российского гражданина. Об этом ТАСС сообщил заведующий консульским отделом посольства РФ Владимир Соснов.По его словам, прибывший из Москвы Федор Гусев «получил ножевые ранения, несовместимые с жизнью». «По нашей информации, по подозрению в убийстве объявлен в розыск также гражданин РФ», — добавил консул.Как сообщили в полицейском управлении провинции Чонбури, Гусев въехал в апартаменты вместе с тремя другими россиянами несколько недель назад. Они арендовали два номера.Тело 34-летнего мужчины было обнаружено персоналом гостиницы Porn Apartments, сообщает издание Pattaya One. Турист должен был съехать из одного из номеров на втором этаже еще в субботу, 4 апреля, однако не сделал этого. Когда дверь была открыта, сотрудники увидели труп с многочисленными ножевыми ранениями в шею и грудь.В комнате остались следы борьбы. Выяснилось, что с момента убийства до обнаружения тела прошло по меньшей мере двое суток.Персонал гостиницы показал, что в начале апреля трое россиян, заявив, что направляются в Бангкок для замены паспортов, покинули апартаменты и оставили Гусева одного в номере. Полиция приступила к их розыску, чтобы арестовать по подозрению в убийстве.
