
Жертвами ДТП с участием четырех автомобилей в Динском районе Краснодарского края стали пять человек, еще шестеро получили ранения. Об этом сообщается на сайту ГУ МВД России по региону.Четыре легковых автомобиля столкнулись в 06:40 мск на автодороге Темрюк — Краснодар — Кропоткин в районе станицы Васюринской.«Водитель автомобиля ВАЗ-2114 допустил выезд на полосу встречного движения, где допустил столкновение с автомобилем ВАЗ-2115. После столкновения ВАЗ-2114 по инерции отбросило в двигавшийся автомобиль Hyundai, который после удара столкнулся с автомобилем ВАЗ-2109», — говорится в сообщении.Четыре человека, находившиеся в автомобиле ВАЗ-2114, а также водитель ВАЗ-2115 погибли на месте. Шесть пострадавших были доставлены в больницу.На месте происшествия продолжают работать сотрудники полиции.
