
Губернатор Одесской области Михаил Саакашвили заявил, что не рассматривает себя в качестве премьер-министра Украины. Об этом он сообщил в четверг, 3 сентября, в эфире «5 канала», передает ТАСС.По его словам, главой правительства страны на данном этапе должен быть порядочный человек, который «хорошо разбирается в финансовых вопросах», а также «полностью защищен от олигархических интересов». «Это у меня есть. Но я думаю, что есть люди, которые лучше меня разбираются в этих вопросах и во многих других деталях», — заявил он, добавив, что власть на Украине полностью парализована и необходима «полная перезагрузка правительства на всех уровнях».Ранее в четверг на официальном сайте президента Украины Петра Порошенко начался сбор подписей за назначение Саакашвили премьер-министром страны. Под электронной петицией на момент публикации новости подписались более 4,9 тысячи человек из необходимых 25 тысяч. Сбор подписей продлится 90 дней.Материалы по теме14:29 22 июля 2015Старожилам здесь не местоЗачем Михаил Саакашвили назначил своим замом Марию ГайдарЭкс-президент Грузии Михаил Саакашвили был назначен одесским губернатором 30 мая 2015 года. Он покинул страну в ноябре 2013 года, не дожидаясь окончания своего второго президентского срока. Главная прокуратура Грузии заочно предъявила Саакашвили обвинения по нескольким уголовным делам, в том числе о растрате около 5 миллионов долларов госсредств на личные нужды. В 2014 году Тбилисский суд заочно арестовал экс-президента.
