
Мэрия Москвы заявила о том, что решений об отставке Сергея Капкова с должности главы департамента культуры столицы не принималось. Об этом сообщает «Говорит Москва».«Никаких решений относительно Сергея Александровича Капкова не принималось», — прокомментировала пресс-секретарь мэра Москвы Гульнара Пенькова.Информация об отставке Капкова появилась в Twitter журналистки Ксении Собчак.Сергей Капков обьявил своим друзьям (в частности Кириллу Серебренникову)что уходит из мэрии. Его версия- хотел должность вицемэра-не дали.— Ксения Собчак (@xenia_sobchak) 5 Март 2015
39-летний Капков занимает должность в департаменте культуры с 2011 года. До этого он в течение нескольких месяцев занимал пост директора московского ЦПКиО имени Горького, а еще раньше был депутатом Госдумы.
