
Американский комик Марлон Уэйанс (Marlon Wayans) сообщил, что снимет пародию на блокбастер «50 оттенков серого». Фильм получит название «50 оттенков черного», сообщает The Guardian.«Секс и комедия — ударное сочетание. А когда выходит фильм такого калибра, то он просто напрашивается на то, чтобы его высмеяли», — заявил Уэйанс.Он рассказал, что будет работать с той же командой, которая создала пародийную франшизу «Дом с паранормальными явлениями». Уэйанс планирует сыграть главную роль и выступить соавтором сценария «50 оттенков черного».Самый известный представитель комедийной династии Уэйансов, Марлон Уэйанс известен ролями в таких фильмах, как «Очень страшное кино», «Не грози Южному Централу, попивая сок у себя в квартале», «Бросок кобры» и «Реквием по мечте».Экранизация бестселлера Э. Л. Джеймс «50 оттенков серого» вышла в мировой прокат в феврале и собрала более 569 миллионов долларов. Студия Universal запланировала выпуск ее сиквелов в 2017 и 2018 годах. 
