
Туроператор TEZ Tour cпрогнозировал падение суммарной выручки российских компаний, работающих на выездном направлении. Специалисты предполагают, что в 2016 году она уменьшится вдвое по сравнению с 2015 годом. Об этом ТАСС сообщил соучредитель туроператора Александр Буртин.«Скажу на нашем примере: на Турцию приходилось 50 процентов выручки Tez Tour (в 2015 году), 30 процентов — на Египет. В 2016 году при отсутствии Турции и Египта мы говорим, что объем продаж компании будет в два раза ниже. Ситуация в целом у большинства крупнейших операторов (работающих на выездном направлении) похожая и отражает тенденции рынка», — пояснил он.Материалы по теме00:05 27 ноября 2015Не все включеноЭксперты туротрасли рассказали, где теперь смогут отдохнуть россиянеБуртин считает, что восполнить образовавшийся пробел частично помогут такие направления, как Кипр, Греция, Италия, Болгария и Черноморское побережье России. Ранее 30 ноября компания заявила о том, что начнет продажу туров по внутренним направлениям в ближайшее время.Говоря о перспективах развития внутреннего туризма, Буртин подчеркнул, что, если Турция и Египет останутся закрыты для продаж, доля внутреннего российского предложения в структуре выручки самогоTEZ Tour составит не более 25 процентов. Если же хотя бы одно из направлений будет открыто, то доля пакетов внутреннего туризма в продажах компании не превысит 10 процентов. «Это продукт крайне отличный от того, что люди привыкли видеть за рубежом. К тому же санатории и так загружены в сезон. Наконец, сам сезон в России относительно короткий — три месяца, тогда как в Турции — пять-шесть месяцев», — заключил он.Одним из альтернативных направлений для отдыха готова стать Греция. Власти страны заявили, что в настоящее время готовят пакеты предложений для повышения привлекательности республики для российских путешественников.28 ноября президент Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. Это произошло после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24. В частности, введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. До этого было решено запретить российским авиакомпаниям летать в Египет. Такие меры Москва приняла после теракта, совершенного 30 сентября на борту летевшего над Синаем российского лайнера, в результате чего погибли 224 человека.
