
Российские самолеты из состава авиагруппы Воздушно-космических сил (ВКС) в Сирии за прошедшие сутки совершили 82 боевых вылета с авиабазы Хмеймим. Об этом в среду, 9 декабря, заявил официальный представитель Министерства обороны России генерал-майор Игорь Конашенков, передает «Интерфакс».«За прошедшие сутки самолеты Воздушно-космических сил России выполнили 82 боевых вылета по 204 объектам террористов в Сирийской Арабской Республике, расположенным в провинциях Алеппо, Идлиб, Латакия, Хама и Хомс. При этом 32 боевых вылета российскими самолетами выполнено в ночное время», — сказал Конашенков.

Видео: Минобороны РоссииРоссия наносит удары по террористическим группировкам на территории Сирии с 30 сентября, развернув на базе Хмеймим авиабригаду особого назначения (в данный момент насчитывает 44 самолета и 16 вертолетов). С просьбой об оказании военной помощи для противодействия боевикам, в том числе из запрещенных в РФ «Исламского государства» и «Джебхат ан-Нусры», к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.17 ноября Россия начала новую фазу воздушной операции в Сирии. Впервые были применены в боевых условиях авиационные крылатые ракеты большой дальности. 8 декабря Россия впервые применила в боевых условиях дальние крылатые ракеты с подводным стартом, запущенные с борта субмарины «Ростов-на-Дону» в восточном Средиземноморье.
