
Представить, что Россия нападет на страны НАТО, может только нездоровый человек, заявил президент Владимир Путин в интервью Corriere della Sera. По его словам, некоторые страны просто спекулируют на страхах в отношении российского государства.Президент допустил, что американцам не очень хочется сближения России и Европы, а хочется сохранить свое лидерство в атлантическом сообществе, для чего им необходима внешняя угроза. «Ирана явно недостаточно — не та угроза, не очень страшно. Кем пугать? Откуда ни возьмись кризис на Украине. Россия вынуждена реагировать», — сказал Путин.Материалы по теме06:00 19 мая 2015ОттепельМожно ли считать, что украинский конфликт России с Западом пошел на спадПутин заверил, что Россию «нечего бояться». «Мир настолько изменился, что люди в здравом уме не могут себе представить такого крупномасштабного военного конфликта сегодня», — подчеркнул Путин.Он указал, что все действия Москвы — просто ответ на угрозы, возникающие в ее адрес, причем ответ в ограниченном объеме и масштабе, «но таком, который гарантированно обеспечил бы безопасность России».«Россия ни с кем не говорит в конфликтном тоне, и в таких вопросах, как сказал один из политических деятелей прошлого Отто фон Бисмарк, "важны не разговоры, а потенциал"», — сказал глава государства.Говоря об отношениях России и Запада, Путин отметил, что они должны строиться не в логике противостояния, а на философии сотрудничества.Приводя в пример отношения России и США, Путин напомнил о продолжающейся совместной работе по многим направлениям, в частности, по иранской ядерной программе. Также, по его словам, Москва и Вашингтон являются союзниками в вопросах нераспространения оружия массового уничтожения и борьбе с терроризмом.
