
Американские чиновники-финансисты обнаружили в Афганистане автозаправку стоимостью 43 миллиона долларов. Об этом сообщает Reuters.Согласно отчету, представленному аппаратом специального генерального инспектора по вопросам реконструкции Афганистана (SIGAR), на строительство заправочной станции в городе Шибарган на севере страны под патронажем американского военного ведомства было потрачено 43 миллиона долларов. АЗС, работавшая на сжиженном газе, должна была продемонстрировать афганским водителям преимущество этого вида топлива.Материалы по теме09:33  5 апреля 2015Документ дня: Пропавшие деньги Служба по контролю за восстановлением Афганистана не досчиталась сотен миллионов долларовОна была открыта в 2012 году, однако в марте 2015 года закрыта по неизвестным причинам. На запрос инспектора военные ответили, что не могут объяснить, почему АЗС обошлась в такую сумму, так как в Пентагоне «на данный момент нет сотрудников, которые могли бы предоставить квалифицированную информацию по этому вопросу». Как заявил глава SIGAR Джон Сопко, заправка в Шибаргане, вероятно, является самой дорогой в мире. В соседнем Пакистане, объяснил Сопко, такая станция стоит максимум 500 тысяч долларов, соответственно, афганская АЗС примерно в 86 раз дороже.Согласно докладу SIGAR, опубликованному в апреле 2014 года, власти США располагают точными данными о расходовании лишь 57 процентов от 795 миллионов долларов, потраченных командирами на местах в 2002-2013 годах в рамках Программы действий командира в чрезвычайных ситуациях (CEPR). Эти траты, по мнению аналитиков организации, в первую очередь объясняются неэффективным управлением финансами.
