
Костромское отделение партии «Яблоко» подало в Люблинский суд города Москвы иск к оппозиционеру Алексею Навальному, сообщает ТАСС.«Костромское отделение партии "Яблоко" направило в Люблинский суд Москвы иск к Алексею Навальному, требуя от него опровержения и взыскания 1 миллиона рублей за слова, размещенные в блоге, о том, что "местное "Яблоко" купил тамошний олигарх, только что вышедший из "Единой России"», — сказал представитель пресс-службы партии.«Яблочники» отмечают, что к исковому заявлению о защите чести и достоинства приложено экспертное заключение Института лингвистических исследований РАН. Лингвисты подтвердили, что высказывание Навального носит негативный характерМатериалы по теме08:00  7 июля 2015Родовая травма ПАРНАСаПочему Касьянов и Навальный могут привести партию в либеральное геттоЗапись, из-за которой «Яблоко» подало на Навального в суд, была сделана оппозиционером в собственном блоге 19 августа 2015 года. В партии считают, что под «местным олигархом» оппозиционер имел в виду лидера списка на выборах в заксобрание Костромской области Владимира Михайлова, директора ООО «ФЭСТ», которое специализируется на выпуске медицинских изделий. «Но Михайлов не является олигархом, а из "Единой России" вышел еще четыре года назад», — подчеркнули в партии.Навальный — лидер незарегистрированной Минюстом «Партии прогресса», которая вместе с РПР-ПАРНАС в апреле 2015 года вошла в предвыборную коалицию на ближайшие два года. На региональных выборах 2015 года коалиции удалось зарегистрировать список кандидатов в депутаты только в Костромской области (официально — от РПР-ПАРНАС). Навальный лично не участвует в выборах, но агитирует за коалицию, в том числе в своем блоге в Интернете.Политическую карьеру Навальный начинал в «Яблоке», откуда в 2007 году был исключен за нанесение политического ущерба партии, в том числе за национализм.
