
Федерация велосипедного спорта России (ФВСР) впервые получила лицензию на проведение в стране гонки Мирового тура. Об этом со ссылкой на президента ФВСР Игоря Макарова сообщает «Р-Спорт».«Лицензия на гонку на руках. Работать по ней можно начать уже вчера. Мы на попечительском совете ФВСР приняли это решение, будем ее (гонку) делать», — заявил Макаров на заседании попечительского совета организации.Мировой тур Международного союза велосипедистов объединяет в себе все элитные гонки сезона. В их число, в частности, входят «Тур де Франс», «Джиро д'Италия» и «Вуэльта».Игорь Макаров является владельцем Международной группы компаний «ИТЕРА», членом руководящего комитета Международного союза велосипедистов, а также спонсором российской профессиональной команды «Катюша», выступающей в гонках Мирового тура.
