
Британская компания Topshop совместно с фирмой Wonderluk начала выпускать украшения, отпечатанные на 3D-принтере. Как сообщает Fashionmag, они продаются во флагманском магазине Oxford Circus в Лондоне.У покупателей появится возможность выбрать из нескольких предложенных материалов и цветов. Магазин будет открыт до 27 декабря. «Нет лучшего места, чем флагманский магазин Topshop, чтобы познакомить модную публику с удивительными возможностями 3D-печати», — прокомментировал соучредитель Wonderluk Андре Шобер (Andre Schober).Компания Wonderluk основана в 2013 году в Лондоне и является одной из ведущих фирм Великобритании, специализирующихся на 3D-печати аксессуаров. К работе компания привлекает как известных модельеров, так и начинающих дизайнеров.Topshop — британский бренд, под которым продается женская и мужская одежда, а также нижнее белье и бижутерия. В настоящее время входит в состав компании Arcadia Group, которая является собственностью британского миллиардера Филипа Грина.
