
ВВС Индонезии опровергли информацию о том, что жертвами катастрофы военно-транспортного самолета Hercules C-130B стал 141 человек. Соответствующее заявление сделал главнокомандующий Агус Суприятна (Agus Supriatna), передает Detik News.По его словам, ошибка в подсчете объясняется тем, что в больницу был доставлен 141 мешок с останками погибших. Это не означает, что указанное количество соответствует числу погибших. «Целых тел мы обнаружили лишь 91», — уточнил главком, добавив, что в оставшиеся 50 мешков поисковые команды поместили отдельные фрагменты трупов.Материалы по теме17:01 30 июня 2015Двухминутный рейсГибель самолета Hercules C-130 ВВС ИндонезииРанее сотрудник госпиталя имени Адама Малика сообщил, что в морг учреждения были доставлены с места катастрофы 135 тел. Они проходят процедуру идентификации и будут переданы родственникам погибших.По последним данным, на борту самолета были 122 человека.Военно-транспортный самолет Hercules C-130, вылетевший 30 июня с военной базы на острова Бунгуран, рухнул на отель и близлежащие дома в городе Медан. Он разбился через две минуты после взлета, пролетев около пяти километров. На его борту находились военнослужащие и их семьи.По словам Суприатны, причиной падения самолета, эксплуатация которого началась в 1964 году, могла стать техническая неисправность.
