
Большинство британцев настроены на выход страны из Европейского союза. 51 процент из числа опрошенных желают покинуть объединение, 49 — готовы остаться, пишет в воскресенье, 6 сентября, Daily Mail. Опрос по просьбе издания провела социологическая компания Survation.В июле соотношение голосов было 46 на 54 процента в пользу сторонников пребывания в ЕС. В последнем опросе формулировка вопроса была изменена, что повлияло и на соотношение голосов.Кроме того, на настроении британцев отразился кризис с беженцами в ЕС. Большинство жителей Альбиона не намерены по примеру Германии предоставлять убежище приезжим из Сирии. 22 процента участников опроса заявили, что могут изменить свое мнение на отрицательное (выход из ЕС) в случае, если проблема беженцев обострится.Материалы по теме08:06 12 мая 2015Перемены откладываютсяЧто означает для страны и мира победа консерваторов в ВеликобританииОнлайн-опрос проводился с 3 по 4 сентября, в нем приняли участие 1004 респондента. Предыдущее анкетирование проводилось с выборкой в пять тысяч человек. Survation является единственной социологической организацией, получившей рекомендации британского выборного комитета.Референдум о членстве Британии в Европейском союзе должен пройти до конца 2017 года. Такое обещание дал премьер-министр Дэвид Кэмерон после своего переизбрания в мае. Сам он выступает за сохранение страны в составе ЕС, но при условии значительного реформирования межгосударственного объединения.
