
Члены мотоклуба «Ночные волки» помешали противникам установки памятника князю Владимиру в Москве провести пикет на Воробьевых горах, передает «Интерфакс».Отмечается, что на акцию протеста вышли около 20 человек. Одновременно с ними на Воробьевы горы прибыли порядка 50 членов клуба «Ночные волки», а также движений «Антимайдан» (организация ставит своей целью недопущение «цветной революции» в России; одним из ее лидеров является главный «ночной волк» Александр Залдостанов, известный как Хирург), «Сорок сороков» (молодежное патриотическое движение) и Союза православных граждан. Активисты выкрикивали лозунги «Памятнику святому князю Владимиру быть!» и «Майдан в Москве не пройдет!»Как сообщил глава Ассоциации православных экспертов Кирилл Фролов, противникам установки монумента не дали развернуть плакаты, критикующие строительство памятника. Кроме того, с ними была проведена «профилактическая беседа о бесперспективности борьбы с волей православного большинства».Материалы по теме07:04 18 февраля 2015«Размер — не единственное достоинство»Как на Воробьевых горах в Москве установят 25-метровый памятник князю Владимиру«Интерфакс» отмечает, что помимо прочего байкеры, громко включив музыку и сигналя клаксонами, объезжали участников протеста. После этого мотоциклисты вместе с православными активистами совершили молебен в храме на Воробьевых горах.Ожидается, что памятник крестителю Руси князю Владимиру будет установлен на смотровой площадке Воробьевых гор в 2015 году. Скульптура будет выполнена в бронзе, ее высота вместе с постаментом составит 25 метров.Жители Гагаринского района столицы выступают против появления монумента, поскольку он может нарушить требования безопасности (на территории, где его планируется установить, возможен сход оползней). В связи с этим они опубликовали в интернете петицию с предложением перенести место установки памятника (29 мая документ был передан на рассмотрение в администрацию президента России).В Мосгордуме, однако, заявили, что власти не намерены менять своих планов. По словам главы комиссии по монументальному искусству при столичном парламенте Льва Лавренова, строительство скульптуры технически выполнимо. «Сама смотровая площадка не съезжает, выход из метро "Воробьевы горы" никуда не ползет, трамплин, который много лет стоит, тоже на месте», — пояснил он.
