
Террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ) отремонтировала один из наиболее фешенебельных отелей Ирака — Ninawa International Hotel, расположенный в городе Мосул. Как сообщает Press TV, в нем будут проживать командиры боевиков из соседних провинций.Пятизвездочный отель был закрыт в прошлом году, когда террористы захватили часть страны. В 11-этажном здании — 262 номера. В заведении имеются теннисные корты, бассейн и сады с пальмами. Из гостиницы открывается живописный вид на реку Тигр.Материалы по теме15:00 27 апреля 2015Документ дня: Союз против халифатаМировое сообщество пока не готово объединиться против «Исламского государства»Все внешние украшения и рисунки здания были уничтожены с помощью кувалд, а бары и залы для торжеств были заколочены.Террористы также изменили название отеля на «Наследники».«Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака, после того как режимы этих государств были ослаблены внутренними конфликтами. По данным ЦРУ, на стороне ИГ воюют 30 тысяч боевиков.В августе 2014 года США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ. За первые восемь месяцев операции, по данным Пентагона, группировка потеряла в Ираке контроль над территориями площадью от 13 до 17 тысяч квадратных километров. При этом ее позиции в Сирии практически не изменились.Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность в России запрещена.
