
Число погибших в результате начавшегося в середине апреля конфликта в Донбассе составило 6362 человека. Такие данные, по состоянию на 15 мая, приводятся в специальном докладе мониторинговой миссии Управления верховного комиссара ООН по правам человека, который посвящен событиям на Украине.В документе отмечается, что ранения получили 15 775 человек, находящихся в зоне противостояния. Боевые действия, указывается в докладе, затронули 5 миллионов человек, а число внутренне перемещенных лиц превысило отметку в 1,2 миллиона.Это уже десятый доклад мониторинговой миссии. Он охватывает период с 16 февраля по 15 мая 2015 года.В середине мая председатель народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрей Пургин сообщал, что, по его данным, в ходе конфликта погибли от 6 до 10 тысяч мирных жителей. При этом он отмечал, что мирных жителей погибло гораздо больше, чем «ополченцев с оружием в руках».Материалы по теме10:14 12 мая 2015По минскому полюКак будет развиваться ситуация вокруг Украины В Донбассе в настоящее время действует режим прекращения огня. Соответствующая договоренность закреплена в документах, согласованных на встрече лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Несмотря на это, обе стороны конфликта регулярно обвиняют друга друга в продолжении военных действий и применении тяжелой техники. Нарушения фиксируются и международными наблюдателями.О начале «антитеррористической операции» (так в Киеве называют силовую операцию против ополченцев) в Донбассе временный президент Украины Александр Турчинов (теперь возглавляет Совет Нацбезопасности и обороны) объявил 15 апреля 2014 года. Операция была организована в ответ на пророссийские выступления, начавшиеся на юго-востоке страны после насильственной смены власти в Киеве.
