
Российского министра иностранных дел Сергея Лаврова посадили за столик с табличкой Seroja на гала-ужине, проходившем в рамках министерской сессии регионального форума АСЕАН по безопасности в Куала-Лумпуре. Об этом написала на своей странице в Facebook  заместитель директора департамента информации и печати МИД Мария Захарова.«День был результативный, а его концовка — красочной. После фотографирования в традиционных малайзийских шелковых рубашках, выполненных в технике батика, все делегации приняли участие в не менее традиционном гала-ужине. Стол, за которым сидит С.Лавров, украшает милая табличка с именем Seroja», — рассказала она.Также российский министр сделал фотографию с малайзийской девушкой, представлявшей Российскую Федерацию. Сергей Лавров с малайзийской девушкой Фото: личная страница Марии Захаровой в Facebook  1/2Как сообщает РИА Новости, перед началом саммита Лавров пообщался с госсекретарем США Джоном Керри. Главы внешнеполитических ведомств кратко переговорили, пожав друг другу руки. В ходе саммита Лавров также обсудил с верховным представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерикой Могерини ситуацию на Украине и в Сирии.
