
Минобороны РФ предложило продавать контрактникам высвобождаемое движимое военное имущество, пишет в пятницу, 6 марта, газета «Известия». При этом продажи будут осуществляться по рыночной стоимости и без положенных в таком случае торгов.Оборонное ведомство таким образом хочет повысить привлекательность контрактной службы. Продаже будут подлежать вещи, оборудование или техника из специального списка, который будут формировать Генштаб и командование отдельных частей-владельцев имущества. Основной критерий отбора — возможность использования предметов в быту. Министерство проверит, не содержат ли эти списки оружия или боеприпасов, приборов с содержанием драгметаллов или опасных изделий. После этого перечень армейских товаров будет публиковаться.Руководство Вооруженных сил говорит о затоваривании армейских складов. При этом генералы используют любой способ ввести военное имущество в торговый оборот. Однако, по имеющимся нормам, продаже подлежит либо имущество, имеющее крайнюю степень износа, или «просроченное», то есть отлежавшее положенные сроки на складах перед заменой на новое.В 1997 году вооруженные силы получили право продавать движимое имущество. Основное условие — проведение открытого аукциона. На нем потенциальные владельцы военного имущества должны соревноваться за право покупки, постоянно повышая цену. В 2014 году предложено еще два способа — публичное предложение, то есть аукцион наоборот (торги на понижение стоимости) или продажа без объявления цены (в этом случае продавец выбирает лучшую цену по поданным заявкам).
