
Защитник сборной России по пляжному футболу Антон Шкарин рассказал о большом булыжнике, найденном на тренировочном поле в Португалии, где национальная команда готовится к чемпионату мира. Об этом сообщает «Чемпионат.com».«В середине тренировки я наступил большим пальцем на что-то твердое. Думал, маленький камушек, хотел выкинуть за пределы площадки, а там оказался серьезный булыжник, килограммов на 20 весом. Даже не представляю, что было бы, если бы кто-то бил через себя и упал на него», — заявил Шкарин.Футболист добавил, что организаторам турнира уже отправлена соответствующая петиция и фотографии.Турнир пройдет с 9 по 19 июля в португальском городе Эшпиньо. На групповом этапе россияне сыграют с командами Таити (финалист прошлого турнира), Мадагаскара и Парагвая.Российская национальная команда является действующим чемпионом мира.
