
Американка Серена Уильямс, победив в финале «Ролан Гаррос» чешку Люсию Шафаржову, выиграла 20-й за карьеру турнир серии «Большого шлема». Успех принес ей 1,8 миллиона евро призовых. Трансляцию матча провел телеканал Eurosport.Соперницы провели на корте «Филипп Шатрие» чуть больше двух часов. В первой партии Уильямс сделала один брейк и выиграла со счетом 6:3. Во втором сете завязалась борьба. Ведя со счетом 4:1 на своей подаче, 33-летняя американка проиграла четыре гейма подряд. Дело закончилось тай-брейком, на котором сильнее оказалась Шафаржова (7:2). В третьей партии Уильямс, однако, удалось собраться и победить (6:2).Счет в очном противостоянии соперниц стал 9:0 в пользу Серены.Встречу Уильямс провела будучи не совсем в форме. Накануне полуфинального матча с швейцаркой Тимеей Бащински первая ракетка мира заболела гриппом.Американка выиграла третий в карьере Открытый чемпионат Франции. Ранее ей это удавалось в 2002 и 2013 году.
