
США рассматривают возможность усиления давления на Россию в связи с ситуацией вокруг Украины. Такое заявление сделал в пятницу, 1 мая, официальный представитель Белого дома Джош Эрнест, передает РИА Новости.«К сожалению, мы видим, что русские продолжают не выполнять свои обязательства по минским соглашениям», — заявил он. По словам Эрнеста, в Вашингтоне этим «разочарованы».Представитель Белого дома добавил, что США продлевают сотрудничество с европейскими партнерами, чтобы оказывать на Москву экономическое давление.При этом Эрнест заявил, что Вашингтон «ясно видит готовность» украинской стороны выполнять минские обязательства. Он добавил, что США и европейские партнеры поддерживают действия Киева, которые он предпринимает для противостояния ополченцам в Донбассе.«Мы предоставляем значительную экономическую поддержку», — приводит ТАСС слова Эрнеста. «Мы поддерживаем украинских военных, в частности, в виде обучения и подготовки. И эти усилия будут продолжаться», — добавил он.
