
Ливанские власти готовы к переговорам с террористами «Исламского государства» (ИГ) об освобождении девяти своих военнослужащих. Об этом заявил генерал-майор Аббас Ибрагим, руководитель Главного управления общей безопасности, передает Reuters.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярность«Мы готовы начать переговоры с Даэш (арабское название ИГ — прим. «Ленты.ру») о судьбе девяти наших солдат, если мы найдем, с кем говорить», — заявил Ибрагим агентству в телефонном интервью.По его словам, радость от освобождения шестнадцати солдат боевиками организации «Фронт ан-Нусра» во вторник, 1 декабря, была омрачена тем, что еще девять человек остаются в плену.Они были захвачены в плен в августе 2014 после битвы за ливанский город Арсал. Всего боевикам удалось пленить 24 солдата и 20 полицейских. В ходе пятидневной битвы силовикам удалось дать отпор вооруженным исламистам и вынудить их отступить в Сирию.Деятельность ИГ запрещена на территории России.
