
Шестеро неизвестных в черных костюмах и масках ограбили офис московской торговой фирмы на 12 миллионов рублей, передает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД по Москве.В полночь на пульт «02» поступил звонок от мужчины. Он сообщил, что в офис компании, занимающейся продажами оргтехники, проникла группа людей в масках. Они избили охранника и связали трех строителей, делавших ремонт в помещении.Нападавшие забрали у рабочих магнитный ключ. С его помощью они открыли помещение, где находилось два сейфа, и вынесли оттуда 12 миллионов рублей.Прибывшие на место происшествия полицейские выяснили, что грабители проникли в офисное здание через забор. Ведется поиск подозреваемых.
