
Министерство связи и массовых коммуникаций РФ разработало проект постановления «О внесении изменений в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия». В нем предлагается обязать всех операторов связи в неизменном виде передавать достоверную информацию о номере абонента, инициирующего вызов. Об этом сообщается на сайте министерства.В частности, речь идет о запрете подмены номера телефонной связи: например, когда для установления анонимного соединения используется преобразование данных при их передаче через интернет. Постановление не предполагает прямого запрета Skype или аналогичных сервисов, и ограничивать их работу не планируется, подчеркнули в ведомстве.«Широкомасштабное использование технологий с подменой номера вызывающего абонента несет в себе угрозы социально-экономического характера, а также создает угрозы жизни граждан и безопасности общества. Такая подмена затрудняет работу правоохранительных органов», — считают в министерстве.Также, как пояснили в Минкомсвязи, изменение номеров ведет к помехам и обрывам в соединениях, деградации передаваемой голосовой информации. «Из-за подмены номеров невозможно правильно идентифицировать номер вызывающего абонента, что не только препятствует вызываемому абоненту совершить встречный вызов, но и не защищает от противоправных и мошеннических действий», — добавляют в министерстве. В качестве примера приводятся коллекторские агентства, использующие маскированные номера, а также случаи списания абонентской платы после звонка на подменный номер, рассылка СМС-спама.В российском законодательстве норма, обязывающая операторов связи не изменять номер вызывающего абонента, отсутствует, напомнило ведомство.
