
Главный тренер сборной России Олег Знарок заявил, что команда была готова к предвзятому судейству на чемпионате мира по хоккею, особенно в игре с американцами. Об этом сообщает «Р-Спорт».Материалы по теме14:58  4 мая 2015Штатное поражениеСборная России проиграла ключевой матч группового этапа чемпионата мира по хоккею команде США«Мы были готовы к тому, что нас будут судить предвзято на турнире, особенно в матче с американцами. Напомню, что эта бригада судила нас с американцами в Сочи. В ситуации с нашим незасчитанным голом — там был ранний свисток, я отчетливо его слышал. Что касается эпизода с Егором Яковлевым, где свистка не было, то Егору наложили пять швов — о чем мы говорим?» — отметил Знарок.Встречу России и США обслуживали швед Маркус Виннерборг и чех Дэниел Пихазек. Виннерборг и Брэд Майер (США) судили матч между этими сборными в групповом турнире Олимпиады-2014. Тогда россияне уступили американцам по буллитам — 2:3.Сборная России в понедельник, 4 мая, со счетом 2:4 проиграла команде США в матче группового турнира чемпионата мира. Во втором периоде арбитры отменили гол Сергея Плотникова, ошибочно посчитав, что вратарь соперника Джек Кэмпбелл зафиксировал шайбу.
