
Курс евро в ходе торговой сессии 6 марта на Московской бирже к 16:50 снизился на 2,06 рубля, до 64,98 рубля, упав ниже 65-рублевой отметки впервые с нового года. Доллар снизился к закрытию предыдущего дня на 1,05 рубля, до 59,77 рубля.Резкое ослабление курса евро происходит и на мировом рынке Forex. Европейская валюта упала ниже отметки 1,09 доллара впервые с сентября 2003 года. Доллар растет к евро на фоне позитивных новостей с рынка труда США, где безработица снизилась до отметки 5,5 процента.Кроме того, на евро в сторону понижения давит начинающаяся 9 марта программа «количественного смягчения», которую будет проводить Европейский центральный банк. Инвесторы опасаются выброса значительного объема европейской валюты на рынок.Ранее Центральный банк снизил официальный курс евро на 2,2 рубля, установив его на выходные на уровне 66,1 рубля. Доллар при этом потерял 1,9 рубля, составив 59,99 рубля.
