
Британский уличный художник Пегас (Pegasus) нарисовал на двери паба в Ислингтоне в северном Лондоне картину с полуголой Елизаветой II. Как сообщает Metro, он приурочил работу к 63-летней годовщине правления королевы.На картине молодая Елизавета, или Лиззи, как называет монарха художник, изображена с короной на голове на фоне британского флага. Из одежды на ней только фиолетовая кофта и туфли на шпильке.«Не стоит отрицать, что королева была великолепна в молодые годы. Я хотел не только воздать дань этой красоте, но также нарисовать ее в том виде, в каком ее еще не видели», — отмечает Пегас.По словам автора, за эту картину его «должны заточить в башне».Елизавета II взошла на престол в возрасте 25 лет, после кончины своего отца короля Георга VI в 1952 году. В настоящее время она является старейшим по возрасту британским монархом в истории и занимает второе место по продолжительности пребывания на троне после королевы Виктории (она правила 63 года, 7 месяцев и 2 дня).
