
Оргкомитет Олимпийских игр 2016 года в Рио-де-Жанейро объявил о старте продаж билетов на соревнования для жителей Бразилии. Об этом сообщает официальный сайт Олимпийского комитета России (ОКР).Начиная со среды, 1 апреля, каждый бразильский болельщик может подать заявку на покупку билетов, чтобы принять участие в двух специальных лотереях. Результаты первой оргкомитет объявит в июне этого года, ее победители получат возможность выкупить свои билеты. Заявки тех, кому в первой попытке не повезет, в августе примут участие во второй лотерее.Для граждан других государств реализация билетов будет осуществляться через авторизованные национальными олимпийскими комитетами агентства. ОКР до конца апреля объявит о старте продаж в России.Всего в продажу по всему миру поступит 7,5 миллиона билетов. Их цена варьируется от 40 бразильских реалов (около 780 рублей) до 1200 (22 тысячи рублей). Цена самого дорогого билета на церемонию открытия — 4,6 тысячи реалов (около 85 тысяч рублей). Билеты, которые не выкупят до июня 2016 года, поступят в продажу через кассы арен и официальные офисы оргкомитета. Их сможет приобрести любой желающий вне зависимости от гражданства и места проживания.Олимпийские игры в Рио-де-Жанейро пройдут с 5 по 21 августа 2016 года.
