
В пакистанском Карачи перехвачена крупнейшая в мире контрабандная партия черепашьего мяса. Об этом сообщает The Express Tribune.По данным таможенников, общий вес груза составил 1,9 тонны. Чтобы добыть это мясо, браконьеры уничтожили 4342 пресноводных черепах, добыча которых запрещена законом. В сопроводительных документах было указано, что в контейнере находились сушеные плавательные пузыри и кожа рыб, предназначенные для отправки в КНР.Как пояснил таможенный чиновник Ирфан Джавед, мясо одной черепахи стоит более 150 тысяч пакистанских рупий (около 1500 долларов США). Таким образом, общая стоимость контрабанды — около 6,5 миллионов долларов. Не исключено, что в контрабанду были вовлечены высокопоставленные правительственные чиновники и бизнесмены, несколько подозреваемых уже задержаны.В Пакистане приняты законы, запрещающие вылов пресноводных черепах и торговлю их мясом, однако наказание до последнего времени оставалось символическим — штраф в размере около 500 долларов за выявленную партию. Согласно новому закону, принятому в провинции Синд, наказание ужесточено — отныне нелегальным торговцам придется платить по 500 долларов за каждую обнаруженную тушу. Однако экологи опасаются, что штрафами ситуацию исправить не удастся: мясо черепах стоит очень дорого, и его гораздо легче провезти через таможню, чем другую контрабанду.
