
Российская скелетонистка Елена Никитина покинула состав участниц чемпионата мира в немецком Винтерберге из-за падения на трассе. Об этом сообщает агентство «Р-Спорт».Спортсменка упала на старте первого заезда соревнований. Никитина поскользнулась перед прыжком на скелетон и несколько раз перевернулась. Скелетон уехал дальше по трассе, а россиянка самостоятельно встала и покинула желоб.Никитина не получила никаких повреждений и отделалась испугом. «Конечно, было так обидно. Думала, что на этом старте надо все силы собрать. Но раз так получилось, значит, судьба такая», — сказала скелетонистка в беседе с агентством.Елена Никитина — бронзовая призерка Олимпийских игр 2014 года в Сочи и чемпионка Европы-2013. 22-летняя скелетонистка участвует в соревнованиях Кубка мира с декабря 2012 года.
