
Глава украинского Минфина Наталья Яресько обратилась к министрам финансов стран G7 с просьбой оплатить покупку российского газа на зимний период. Об этом ТАСС сообщил знакомый с ходом переговоров источник.«Никаких решений не принято», — уточнил собеседник агентства. Источник также не рассказал, о какой сумме финансирования идет речь.По информации ТАСС, переговоры Яресько с министрами финансов G7 идут в Анкаре, где 4 и 5 сентября проходит встреча глав минфинов и центробанков «Большой двадцатки».В пятницу, 4 сентября, российский министр энергетики Александр Новак озвучил условия, при которых Москва готова в четвертом квартале 2015 года поставлять Киеву газ по сниженным ценам. По его словам, для этого необходимо, чтобы украинские власти обратились с соответствующей просьбой. Министр отметил, что до начала отопительного сезона Киеву необходимо закачать в подземное хранилище газа (ПХГ) еще около 4,5 миллиарда кубометров топлива.Материалы по теме00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапсНовак также опроверг информацию о том, что «Нафтогаз» обращался к руководству «Газпрома» с просьбой предоставить аванс на транзит газа из России (в конце августа с аналогичным заявлением выступили и в «Нафтогазе»).С 1 июля «Газпром» прекратил поставлять газ на Украину (сохраняется только транзит топлива через ее территорию в другие страны) из-за того, что стороны не смогли договориться о цене энергоносителя (в третьем квартале она должна была составить 247,18 доллара за тысячу кубометров). Новак тогда пояснил, что решение Украины прекратить закупку российского газа обосновано политическими мотивами.Российская сторона 30 июня отказалась подписывать трехсторонний обязывающий протокол по итогам газовых переговоров с Украиной в Вене, где обсуждались поставки газа на Украину и его транзит в Европу в осенне-зимний период. Аналогичный документ был подписан Россией, Украиной и ЕС в октябре 2014 года при согласовании так называемого зимнего пакета. Он действовал до конца марта 2015-го и не был продлен. При этом до июля 2015-го газ Украине поставлялся по «особому режиму» — на условиях предоплаты.
