
Зенитчики отразили на учениях авианалет на базу Северного флота (СФ) России — Североморск, говорится в сообщении пресс-службы СФ, полученном редакцией «Ленты.ру».«Учение проводилось с условным уничтожением средств воздушного нападения противника. Боеспособность расчетов комплексов С-300 проверяло звено палубных истребителей Су-33 корабельного истребительного авиаполка морской авиации Северного флота», — заявил представитель СФ капитан первого ранга Вадим Серга. Летчики сымитировали налет с применением ракет класса «воздух-земля».Военные отработали приведение в высшую степень боеготовности и перебазирование пусковых установок на новую боевую позицию. Кроме того, они выполнили комплекс защитных и маскировочных мероприятий, а также ликвидировали диверсионные группы, пытающиеся уничтожить пусковые установки на марше.2 марта прошли учения среди экипажей субмарин СФ. Моряки отработали новые способы применения подводного оружия в Арктике. Командующий СФ адмирал Владимир Королев заявил, что «уровень подготовки экипажей кораблей и обеспеченность сил флота морским оружием позволяют уверенно выполнять поставленные задачи в любых условиях обстановки».
