
ФСБ задержала члена так называемой банды Шамиля Басаева, которая в 1995 году совершила террористическое нападение на город Буденновск в Ставропольском крае. Об этом заявил пресс-центр спецслужбы, передает РИА Новости.В сообщении ФСБ говорится, что гражданин России Даудов Б.Б., 1972 года рождения, был задержан 5 октября в Истринском районе Московской области. С ним проводятся следственные действия.Ранее, летом 2015 года, российские власти предъявили обвинение еще двум участникам нападения на Буденновск: Рамзану Белялову, задержанному в июне 2015 года, и Магомеду Маздаеву, который попал в руки силовиков в декабре 2014 года.Нападение крупного отряда боевиков под руководством Басаева и Абу Мовсаева на Буденновск Ставропольского края произошло 14 июня 1995 года. Террористы захватили в заложники более 1,6 тысячи местных жителей, которых согнали в местную больницу. Преступники потребовали немедленного прекращения военных действий в Чечне и вывода с ее территории федеральных войск.Рано утром 17 июня российский спецназ предпринял попытку пойти на штурм больницы. Бой длился около четырех часов, большие людские потери понесли обе стороны. В результате теракта погибли 129 человек, в том числе 9 детей, более 400 человек были ранены.
