
Планетологи показали, что наблюдаемые на спутнике Сатурна — Энцеладе — гейзеры могут быть трещинными криовулканами. Результаты своих исследований авторы опубликовали в Nature, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте НАСА.По мнению ученых, большинство наблюдаемых в районе южного полюса Энцелада гейзеров являются оптическими иллюзиями, возникающими, когда поверхностные трещины на спутнике резко меняют направление своего хода. Выводы ученых подтверждаются тем, что наличие гейзеров оказывается связанным с выбором точки наблюдения.Материалы по теме12:09 29 января 2015Cамое стабильное место на планетеРоссия второй раз пробурила скважину до реликтового подледного озера Восток«Направление обзора играет важную роль в том, где появляются миражи струй (гейзеров — прим. «Ленты.ру»). Если вы меняете свое положение, то такие струи исчезают, а затем снова появляются», — прокомментировал результаты исследования один из его авторов.К своим выводам ученые пришли в результате компьютерного моделирования, анализируя изображения поверхности Энцелада, которые ранее были получены космическим аппаратом Cassini. По мнению планетологов, на Земле подобные трещинные вулканы встречаются в Исландии, а также на Гавайских и Галапагосских островах. Однако, в отличие от магмы, на поверхность Энцелада извергаются главным образом вода, а также азот, углекислый газ и метан.Материалы по теме08:05 13 марта 2015Нагреться и включитьсяRosetta пытается выйти на связь с зондом Philae на комете Чурюмова-ГерасименкоРанее ученые при помощи компьютерного моделирования показали наличие на Энцеладе под слоем льда на глубине 30-40 километров океана. В недрах этого водоема располагаются термальные источники, которые нагревают воду до температуры в 90 градусов Цельсия.Также другим планетологам удалось проследить за тем, как вода из гейзеров Энцелада попадает в кольца Сатурна, а затем — в атмосферу газового гиганта.Шестой по размеру спутник Сатурна открыл в 1789 году Уильям Гершель. Вокруг планеты спутник обращается за 32,9 часа. Радиус Энцелада примерно в 25, а масса — в 200 тысяч раз меньше, чем у Земли. На нем имеется разреженная атмосфера, а под водяной мантией — твердое силикатное ядро. Спутник считается основным кандидатом на место в Солнечной системе, где, кроме Земли и Марса, возможно зарождение жизни.
