
Министр культуры России Владимир Мединский заявил, что школьники получают слишком мало учебной нагрузки, его слова приводит ТАСС. По мнению главы Минкульта, в идеале они должны быть заняты с утра до семи вечера.«Я сам как родитель, у которого сын пошел в пятый класс, могу сказать, что идеальная история — это когда ребенок утром приходит в школу, в половине девятого, и занят до семи вечера», — сказал Мединский. Министр добавил, что в таком случае у родителей нет повода беспокоиться о том, что ребенок «начинает где-то болтаться после часа дня».Материалы по теме00:10  1 сентября 2015«Раньше очень боялась»Монологи родителей, решивших не водить своих детей в школу С мнением министра согласны 7 процентов родителей, опрошенных «Левада-Центром». Вместе с тем большинство россиян (57 процентов) назвали чрезмерными нагрузки их детей в школе. При этом почти половина респондентов считают, что качество образования в настоящий момент упало по сравнению со временем, когда они сами учились в школе.В октябре 2014 года Мединский раскритиковал школьную программу по литературе. По мнению министра, список книг для старшеклассников способен «породить глубокое отвращение к классике».
