
Злоумышленник, захвативший заложников в магазине кошерных продуктов в Париже, требует освободить братьев Саида и Шерифа Куаши, подозреваемых в нападении на редакцию журнала Charlie Hebdo. Об этом сообщает радиостанция RTL.Вооруженный преступник днем 9 января взял в заложники не менее пяти человек в магазине в 20-м округе Парижа. В ходе перестрелки погибло два человека. Эту информацию BBC News подтвердили в полиции.По информации полиции, преступник — 32-летний Амеди Кулибали, также причастный к убийству 8 января сотрудницы полиции в городе Монруж рядом с Парижем.По сообщениям французской полиции, злоумышленник входит в ту же исламскую группировку, что и братья Куаши, которые в  данный момент блокированы полицией в пригороде Парижа. По некоторым данным, они также удерживают заложника.Нападение на сатирический журнал Charlie Hebdo произошло 7 января. Трое вооруженных нападающих с криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка» расстреляли 12 человек, после чего скрылись с места преступления.
