
Возле места убийства политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту в Москве произошла драка. Об этом в комментарии для «Говорит Москва» рассказал лидер движения SERB Игорь Бекетов (псевдоним — Гоша Тарасевич). Когда именно произошла потасовка, он не уточнил.«Мы разместили плакаты о том, что эти либералы просто пиарятся на убийстве Немцова. Они начали срывать их. Была небольшая драка, потому что либералы попытались спровоцировать драку, напали на наших девчонок, и мы поставили их на место», — заявил Бекетов.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваПо его словам, активисты  SERB не так давно побывали на Троекуровском кладбище, где похоронен  Борис Немцов.  «Я хочу со всей ответственностью заявить, что могила заброшена. Даже фотография Немцова, которая висела на кресте, она упала, заляпана вся, груды мусора», — подчеркнул Тарасевич.В конце марта члены движения SERB разгромили импровизированный мемориал Немцову, объяснив свои действия тем, что общественное место, коим является мост, «нельзя превращать в гадюшник». Позднее мемориал был восстановлен.Пяти фигурантам дела об убийстве политика предъявлены обвинения по части 2 статьи 105 Уголовного кодекса («Убийство, совершенное группой лиц по предварительному сговору или организованной группой по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти»).Заур Дадаев, Хамзат Бахаев, Шагит и Анзор Губашевы, Тамерлан Эскерханов были задержаны правоохранительными органами 7-8 марта в ходе спецопераций на территории Подмосковья и Ингушетии.Немцов был застрелен поздним вечером 27 февраля. В политика попали четыре пули.
