
Совместный проект двух девушек-подростков — игра Tampon Run, в которой от лица женщины предлагается кидать упаковки с тампонами в мужчин, — появился на iOS в улучшенном виде, передает портал The Verge. Новинка выполнена в стилистике восьмибитных игр 1980-х.Авторами Tampon Run выступили 17-летняя Софи Хаузер (Sophie Houser) и 16-летняя Андреа Гонзалес (Andrea Gonzales). Девушки отметили, что объединило их стремление отстаивать права женщин. С помощью Tampon Run они рассчитывают сформировать положительное отношение к менструации в обществе. Первую версию Tampon Run Хаузер и Гонзалес выложили бесплатно в онлайн в начале сентября 2014 года.По словам девушек, идея использовать тампоны как оружие — отсылка к инциденту, произошедшему в 2013 году в техасском сенате. У тех, кто пришел наблюдать за ходом голосования, посвященного закону об ограничении абортов,  отбирали тампоны (как возможные метательные снаряды). При этом в здание разрешили пронести пистолет.Игра стала выпускным проектом Хаузер и Гонзалес на летних курсах по программированию, которые проводились некоммерческой организацией Girls Who Code. Организация ставит перед собой задачу уменьшить гендерное неравенство и укрепить положение женщин в IT-сфере.Подготовить версию для iOS девушкам безвозмездно помогла компания Pivotal Labs, специализирующаяся на консалтинге в области разработки приложений. Обычно ее клиентами выступают крупные интернет-сервисы (Twitter, Groupon) и торговые сети (Best Buy).
