
Экипаж Международной космической станции записал и передал видеообращение к организаторам и участникам чемпионата мира по водным видам спорта, который пройдет в 2015 году в Казани. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на «Исполнительную дирекцию спортивных проектов».«Наша страна славится спортивными победами, а теперь мы по праву вошли в число лучших организаторов спортивных соревнований. Впереди — насыщенные и ответственные дни подготовки, и мы желаем организаторам чемпионата пройти этот путь без перегрузок, четко рассчитав свои силы», — заявила космонавт Елена Серова.В «Исполнительной дирекции спортивных проектов» добавили, что обращение космонавтов связано с тем, что до начала чемпионата мира осталось ровно 200 дней. Помимо Серовой, к участникам и организаторам соревнований обратились Александр Самокутяев и Антон Шкаплеров.Чемпионат мира по водным видам спорта пройдет в Казани с 24 июля по 16 августа 2015 года.
