
К матчу 11-го тура чемпионата России по футболу с ЦСКА представители «Динамо» подготовили проморолик, в котором высмеяли привычки главного тренера армейцев и сборной страны Леонида Слуцкого. Видео размещено на официальном канале бело-голубых в YouTube.Вслед за представлением лидеров команд в клипе появляется некий человек, который садится на стул и начинает на нем раскачиваться. Подобная манера является отличительной чертой поведения Слуцкого во время матча. Заканчивается ролик диалогом из кинокомедии «Двенадцать стульев», в котором Остап Бендер говорит слесарю Полесову о том, что Россия его не забудет.
ЦСКА в чемпионате страны не может победить «Динамо» на протяжении 12 встреч подряд. Последний успех армейцев в матче с бело-голубыми датируется сентябрем 2009 года, когда красно-синие выиграли со счетом 3:0.Игра состоится в воскресенье, 4 октября, на «Арене Химки» и начнется в 13:30 по московскому времени. 
