
В России не зафиксировано фактов украинофобии. Об этом свидетельствуют данные доклада Московского бюро по правам человека, сообщает ТАСС.В докладе отмечается, что в 2014 году в России по отношению к выходцам с Украины не проходили акции, «сколько-нибудь сопоставимые по масштабам и количеству участников с событиями в Кондопоге в 2006 году, на Манежной площади столицы в 2010 году, в московском районе Бирюлево в 2013 году».По данным организации, инцидент с участием членов незарегистрированной партии «Другая Россия» 16 июня 2014 года, когда они забросали дымовыми шашками посольство Украины в Москве и пытались проникнуть на его территорию, был «исключением из правил».Также правозащитники пришли к выводу, что в соцсетях не произошло резких всплесков украинофобии. «Критический акцент делается не на украинцах, а на представителях государственной власти этой страны», — подчеркивается в докладе.В регионах, где традиционно высока доля этнических украинцев, а также действуют национально-культурные организации и автономии также не прослеживается неприязнь к жителям соседнего государства, заключили в Московском бюро по правам человека. К таким регионам относят Краснодарский и Ставропольский край, Ростовскую и Белгородскую области. «В этих субъектах, как и в России в целом, обвинения в коррупции, в национализме и нацизме и резкие высказывания отмечаются именно в адрес политической верхушки Украины — прошлой и нынешней», — говорится в докладе.Московское бюро по правам человека — российская правозащитная организация, основанная в 2002 году. Бюро отслеживает случаи нарушения прав человека, а также проявления ксенофобии.
