
Чемпион мира по боксу по трем престижным версиям россиянин Сергей Ковалев заработает больше миллиона долларов за бой с канадцем Жаном Паскалем. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на менеджера боксера Эгиса Климаса.«Бой будет транслироваться по схеме pay-per-view (платная трансляция, часть доходов от которой получают боксеры). Гарантированный гонорар составит миллион долларов, а в итоге может получиться и два, и три. Все будет зависеть от аудитории», — заявил Климас.Поединок между боксерами, выступающими в весовой категории до 79,38 килограмма, пройдет в канадском Квебеке 14 марта.Материалы по теме15:35 11 января 2015От Кличко до КовалеваСамые ожидаемые боксерские бои 2015 годаКовалев является чемпионом мира версиям Международной боксерской федерации (IBF), Всемирной боксерской организации (WBO) и Всемирной боксерской ассоциации (WBA). На счету Ковалева 26 побед (23 нокаутом), одна ничья и ни одного поражения.32-летний Паскаль провел на профессиональном ринге 33 боя, одержал 29 побед (17 — нокаутом), потерпел два поражения и один поединок свел вничью. Его последний бой с аргентинцем Роберто Болонти был признан несостоявшимся из-за запрещенного удара в затылок, которым Паскаль отправил соперника в нокаут.
