
Власти Иордании заявили о планах казнить в течение нескольких часов шахидку Саджиду Аль-Ришави, которую боевики «Исламского государства» (ИГ) предлагали обменять  на иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха. Как сообщает Reuters со ссылкой на источник в службе безопасности королевства, такое решение было принято во вторник, 3 февраля, после убийства пилота.Ранее представитель вооруженных сил Иордании пообещал, что власти страны отомстят за смерть их соотечественника. «Месть будет такой же ощутимой, как и беда, потрясшая Иорданию», — сказал по телевидению полковник Мамду Аль-Амери (Mamdouh al Ameri).Во вторник сторонники ИГ распространили фотографии, на которых изображено сожжение заживо иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха, плененного боевиками ИГ. Во время казни человек находился в черной клетке.Ранее стало известно, что иорданское правительство готово пойти на сделку с ИГ и обменять пилота на шахидку Саджиду Аль-Ришави, содержащуюся в тюрьме.Моаза Аль-Кассабеха захватили в плен в декабре 2014 года. Он пилотировал истребитель, который разбился на территории Сирии.Иордания входит в число стран-участниц международной коалиции, силы которой с августа 2014 года наносят удары по позициям боевиков в Ираке, с сентября — в Сирии.Террористическая организация «Исламское государство» захватила часть территории Ирака и Сирии и летом 2014 года провозгласила там халифат. Жертвами боевиков стали несколько тысяч мирных жителей, тысячи человек взяты террористами в заложники.
