
Великий аятолла Ирана Али Хаменеи назвал геноцидом военную кампанию международной коалиции во главе с Саудовской Аравией в Йемене. Об этом сообщает Reuters.«Агрессия Саудовской Аравии против Йемена и его невинного народа была ошибкой. Она создает опасный прецедент для региона», — предупредил Хаменеи. По его словам, «преступление» властей королевства может быть рассмотрено в международных судах. Верховный духовный лидер Ирана подчеркнул, что агрессия Эр-Рияда не увенчается успехом.В то же время иранский президент Хасан Роухани заявил, что Саудовская Аравия совершает ту же ошибку, что и в других странах, где саудовцы поддерживают суннитов в борьбе с шиитами. «Вы попробовали в Ливане и поняли, что совершили ошибку. Вы попробовали в Сирии и осознали ошибку. Вы поняли неверность своих действий в Ираке. Очень скоро такая же судьба постигнет вас в Йемене», — сказал Роухани.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзников8 апреля Тегеран отправил к берегам Йемена два военных корабля под предлогом борьбы с пиратством.Коалиция, в которую входят страны Персидского залива, Египет, Иордания и Судан, по просьбе президента Йемена Абд Раббу Мансура Хадди начала в этой стране в ночь на 26 марта военную операцию «Буря решимости». Действия коалиции направлены против хоуситов. Авиаудары были нанесены по аэропорту столицы Йемена Саны и ряду военных объектов. С начала военной кампании погибли более 600 человек.Хоуситы — шиитские боевики, захватившие большую часть территорий Йемена, включая столицу. Считается, что их поддерживает Иран, хотя Тегеран отрицает это.
