
Миллиардер Михаил Прохоров выдвинул свою кандидатуру в совет директоров банка «Возрождение», пишет в среду, 4 февраля, газета «Коммерсантъ». Сделать это его попросили наследники основателя кредитной организации Дмитрия Орлова, умершего в декабре 2014 года.С уходом Орлова «Возрождение» утратил связи с правительством Подмосковья. Деловой авторитет Прохорова и его опыт организации работы банка призваны изменить к лучшему положение кредитной организации. Это дань памяти бизнесмена умершему другу, утверждает издание.В совет директоров «Возрождения» входит 11 человек, в том числе три менеджера самого банка. Возглавляет руководящий орган Отар Маргания, владеющий пакетом акций в 19,67 процента. 32 процента акций унаследуют Николай и Татьяна Орловы, дети основателя банка. В настоящее время пакет находится в доверительном управлении.Банк «Возрождение» основан в 1991 году. Входит в число крупнейших российских банков, в рейтинге портала banki.ru на январь 2015 года занимает 37 позицию. Имеет большое количество клиентов в столичном регионе, в том числе обслуживает крупные предприятия и государственные структуры.Учредитель и бывший президент компании «Онэксим» Михаил Прохоров долгое время проработал в банковском бизнесе. В 1992 году стал председателем правления банка «Международная финансовая компания», позже возглавлял «Онэксим-банк» и «Росбанк».
