
В Ираке уничтожен полевой командир «Исламского государства» (ИГ) Абу Ибрагим Чеченец, также известный под именами Омар аш Шишани и Тархан Батирашвили. О результатах операции, проведенной иракской армией на территории северной провинции Салах-эд-Дин, сообщило агентство Alforat.Официального подтверждения информации о гибели аш Шишани нет. Предположительно, вместе с ним были ликвидированы еще около десяти боевиков ИГ.Материалы по теме12:45 14 апреля 2015Дети в подвале играли...«Исламское государство» прирастает старшеклассниками из ГрузииО гибели аш Шишани в ноябре прошлого года заявлял глава Чечни Рамзан Кадыров. Позднее, впрочем, эти утверждения были опровергнуты.Месяцем ранее Батирашвили пригрозил вторжением в Россию. В беседе с отцом он пообещал, что «вернется домой и покажет этим русским».Тархан Батирашвили родился в 1986 году в одном из сел Панкисского ущелья. Служил в грузинской армии, позднее был осужден за незаконное хранение оружия. В 2012 году уехал в Турцию, впоследствии принимал участие в боевых действиях в Сирии и Ираке, стал одним из полевых командиров «Исламского государства».
