
Застрявшие на российской таможне турецкие грузовики с товаром направятся в Центральную Азию через территорию Азербайджана. Об этом сообщает Rambler News Service со ссылкой на турецкое издание Daily News.Баку дал на это разрешение, сообщили изданию в Ассоциации международных перевозчиков. Стоимость транзитного проезда через территорию Азербайджана, Туркменистана и Казахстана будет снижена для грузовиков на 40 процентов. Плата за переправу на пароме из Баку через Каспийское море сократится на 20 процентов.Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать Анкару1 декабря Турецкая газета Dunya со ссылкой на председателя Международной ассоциации грузоперевозчиков Турции Четин Нухоглу сообщила, что после ужесточения процедуры прохождения российской таможни на границе образовались очереди из большегрузов, которые везут товар как в Россию, так и в страны Средней Азии.«В связи с такой обстановкой более активно будет использоваться каспийский маршрут. Если паромы через Каспийское море начнут работать при полной нагрузке, то и стоимость дорожных расходов для грузовиков упадет на 30 процентов», — сообщил  Нухоглу.Россия ввела усиленный контроль за поставками продовольствия из Турции с 26 ноября. Согласно заявлению Минсельхоза РФ, эти меры вводятся в связи с неоднократными нарушениями турецкими производителями российских норм.Кроме того, 1 декабря премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, в котором, в частности, утвержден перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия турецкого производства, запрещенных к ввозу в Россию с 1 января 2016-го.В список попавших под ограничения товаров вошли среди прочего томаты, цветная капуста и брокколи, репчатый лук, клубника, апельсины, мандарины, виноград, яблоки, груши, абрикосы, персики и нектарины, сливы, земляника и соль. Санкции были введены после того, как ВВС Турции сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России.
