
Исполнительный директор конструкторского бюро «Туполев» объявлен в федеральный розыск. Мужчина, имя которого не уточняется, обвиняется в злоупотреблении на сумму свыше 233 миллионов рублей, передает РИА Новости.«Да, действительно, в розыск объявлен исполнительный директор КБ "Туполев"», — сообщили агентству в правоохранительных органах.Ранее московский главк МВД распространил заявление, в котором сообщалось о заочном предъявлении обвинений неназванному исполнительному директору «организации по производству авиационной техники», который объявлен в федеральный розыск. Директор проходит по уголовном делу, возбужденному по статье 201 («Злоупотребление полномочиями»), ему инкриминируется причинение ущерба объемом свыше 233 миллионов рублей.По версии следствия, фигурант дела вместе с директором по административно-хозяйственной работе с 2005 года сдавал помещения организации в долгосрочную аренду без согласования с руководством. Общая площадь сданных помещений составила 3245 квадратных метров, цена варьировалась от двух до пяти тысяч рублей в год за «квадрат» (с 2008 года — от четырех до шести тысяч рублей).При этом, как отмечает следствие, помещения использовались для сдачи в субаренду по реальным рыночным ценам, о чем не ставилось в известность руководство. В 2008 году злоумышленники перезаключили договоры аренды на срок до 2027 года.
