
Должностной ежемесячный оклад президента «Роснефти» Игоря Сечина составляет от 15 до 20 миллионов рублей и устанавливается советом директоров компании. Такая информация содержится в опубликованном «Роснефтью» корпоративном стандарте о выплатах и компенсациях топ-менеджерам компании.В корпоративном стандарте также обозначен размер годовой премии главы «Роснефти». Согласно документу, она составляет 150 процентов от его годового денежного вознаграждения.Кроме того, Сечину в соответствии со стандартами положена надбавка в 5 процентов от ежемесячного оклада за участие в заседаниях правления компании и надбавка (ее размер не раскрывается) за работу со сведениями, составляющими государственную тайну. Также топ-менеджерам «Роснефти» компенсируются командировочные и представительские расходы, расходы на аренду жилья и обучение детей в возрасте до 23 лет.Также 5 мая пресс-служба компании сообщила, что совет директоров продлил полномочия президента «Роснефти» Игоря Сечина еще на 5 лет.Президент России Владимир Путин в середине апреля в ходе прямой линии рекомендовал руководителям госкомпаний раскрыть доходы.Спекуляции на тему высоких зарплат руководителей госкомпаний в прессе и блогах возобновились после того, как в марте правительство разрешило топ-менеджерам подконтрольных государству коммерческих структур не раскрывать свои доходы. В частности, речь шла о руководителях РЖД Владимире Якунине, «Газпрома» Алексее Миллере и «Роснефти» Игоре Сечине. Правительство постановлением №276 изменило порядок публикации таких сведений, освободив от этих обязанностей руководителей 23 открытых акционерных обществ и членов их семей. Публиковать данные теперь должны лишь руководители, их заместители и главные бухгалтеры компаний, на 100 процентов принадлежащих государству, чье руководство назначается правительством.Сечин возглавляет «Роснефть» с мая 2012 года, на этом посту он сменил Эдуарда Худайнатова.«Роснефть» — третий после «Газпрома» и «Новатэка» производитель газа в России. Является крупнейшим в мире публичным предприятием по объему производства нефти. Суточная добыча превышает 563 тысячи тонн нефти и 147 миллионов кубометров газа. Основным акционером (69,5 процента) является «Роснефтегаз» (принадлежит государству), 19,75 процента акций владеет BP, оставшиеся 10,75 процента находятся в свободном обращении.
