
В Челябинске задержана преступная группа из 13 человек, обвиняемых в хищении у банка более 20 миллионов рублей, сообщила официальный представитель МВД России Елена Алексеева, передает «Интерфакс»По ее словам, организатором банды оказалась женщина 1972 года рождения, которая координировала действия нескольких организованных групп, разрабатывала планы, а также делила «доходы». Помимо нее в состав входили риэлторы и несколько сотрудников банка. По данным МВД РФ, обвиняемыми совершено 15 эпизодов мошенничества. Организатор, участники сообщества задержаны и взяты под стражу.Они обвиняются в предоставлении фиктивных документов о доходах и трудоустройстве лиц, которые выступали в качестве заемщиков при оформлении ипотечных кредитов.Название пострадавшего от аферистов банка в МВД не раскрывают. Известно лишь, что мошенничества были вскрыты службой собственной безопасности финансового учреждения, которая в августе обратилась в правоохранительные органы.Возбуждено уголовное дело по фактам мошенничества.
