
Гибридные нападения могут привести к введению в действие статьи о коллективной обороне НАТО. Такую позицию озвучил во вторник, 1 декабря, глава Североатлантического альянса Йенс Столтенберг на пресс-конференции в Брюсселе по итогам первого дня совещания министров иностранных дел стран НАТО. Его слова приводит ТАСС.«Мы решили, что гибридные нападения могут привести к введению в действие пятой статьи Вашингтонского договора НАТО», — сказал генсек организации. Пятая статья подразумевает военный ответ всего альянса на агрессию против одной из его стран-членов, поясняет агентство.Столтенберг отметил, что страны альянса отказались от сокращения военных бюджетов, добавляет РИА Новости. «Страны НАТО, по меньшей мере, начали прекращать сокращение расходов и больше инвестировать в сферу безопасности», — цитирует агентство слова генсека.Он призвал повысить оборонные расходы: по нормам НАТО, военные бюджеты стран-участниц должны быть на уровне 2 процентов национального ВВП.В концепции альянса предусмотрено одновременное использование трех составляющих политики безопасности — подготовку, сдерживание и оборону, пояснил Столтенберг. «Гибридные вызовы подразумевают очень широкий спектр угроз, поэтому НАТО необходим очень широкий спектр возможностей, чтобы защищаться», — добавил он.Термин «гибридная война» введен в США в конце ХХ века. Он имеет несколько различных трактовок, которые сходятся в главном: гибридная война представляет собой сочетание обычного вооруженного конфликта с применением террористических методов (например, самодельных взрывных устройств) и методов информационной войны (например, кибератак).
