
Автомобиль гонщика американской серии NASCAR Остина Диллона (Austin Dillon) во время заезда влетел в ограждение. Как сообщает The Daily Mail, скорость спорткара в момент аварии достигла 200 миль в час (около 321 километра в час).В результате пострадали 13 зрителей, наблюдавших за соревнованиями. Посетителей гоночного трека задели обломки разбившегося автомобиля и элементы заградительного сооружения. Сам Диллон избежал серьезных травм — врачи выявили у него ушибы руки и копчика.Телеканал Fox Sports отмечает, что возможной причиной аварии могли стать неблагоприятные для гонки погодные условия в Дэйтона-Бич (штат Флорида). Старт был дан на три с половиной часа позже намеченного из-за дождя, вследствие чего трек мог не успеть достаточно высохнуть для проведения заезда.Гоночные серии NASCAR — одни из самых популярных мероприятий в автоспорте США. Многие автодромы, на которых проводятся заезды, вмещают более ста тысяч зрителей. Средняя скорость спорткаров составляет 300 километров в час, а максимального показателя невозможно достичь из-за рестрикторов — специальных деталей, уменьшающих мощность автомобиля.
