
Жертвами боевиков группировки «Исламское государство» (ИГ) в Ираке за прошедший год стали более 15 тысяч человек, свыше 22 тысяч получили ранения. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на иракское правительство.Агентство отмечает, что по числу жертв среди мирного населения 2014 год стал самым смертоносным в Ираке за последние семь лет.Летом 2014 года боевики ИГ захватили часть территории Ирака и Сирии и провозгласили там халифат. Борьбу с террористами ведут армии двух стран, курдские отряды, а также страны-участники международной коалиции, в том числе США. С августа коалиция наносит удары по позициям «Исламского государства» в Ираке, с сентября — в Сирии. 
