
Женский турецкий баскетбольный клуб «Бешикташ» выразил опасения по поводу приезда в Россию, попросив руководство подмосковной команды «Спарта энд К» (Видное) обеспечить безопасность во время визита на матч Кубка Европы. Об этом «Р-Спорт» сообщила генеральный директор «Спарты энд К» Анна Архипова-фон Калманович.«У "Бешикташа", конечно, были опасения перед этой поездкой. Они высказали просьбу обеспечить безопасность и быстрое прохождение границы. Но, к сожалению, многие вещи не в наших силах. Мы постарались по возможности сделать их пребывание в России комфортным», — сказала Архипова-фон Калманович.По словам генерального директора «Спарты энд К», меры безопасности во время встречи будут усилены «и внимание со стороны правоохранительных органов очень пристальное — не как к обычной игре». Матч Кубка Европы по баскетболу среди женских команд состоится 3 декабря.Отношения Москвы и Анкары обострились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции. Президент Владимир Путин 28 ноября подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. МИД РФ рекомендовал россиянам не посещать эту страну.
