
Владелец группы Solvers Олег Малис заявил о сговоре кредиторов и бывшего владельца группы «Связной» Максима Ноготкова для возможной перепродажи МТС. Такое заявление было сделано Малисом в интервью газете «Коммерсантъ».На такой вывод его натолкнула ситуация с процессом передачи залогов группе Solvers по долгам «Связного», приобретенным еще в декабре 2014 года, но до сих пор не полученным. При этом за полтора месяца, что группа Solvers выкупила у «Онэксима» права на 120 миллионов долларов долга «Связного», у самого «Связного» появился новый акционер и по совместительству кредитор — НПФ «Благосостояние». Об аналогичных претензиях заявил также еще один кредитор «Связного» — Промсвязьбанк.По словам Малиса, бывший владелец группы «Связной» Максим Ноготков намерено затягивает процедуру передачи залогов, которыми были обеспечены кредиты, выданные «Связному», и права на которые купила Solvers. При том что Ноготковым еще в конце декабря была выдана в пользу представителей компании Малиса безотзывная доверенность, позволявшая осуществить процесс передачи акций «Связного» (выступали в качестве залога — прим. «Ленты.ру») в пользу структур Solvers. Однако акции так переданы и не были.«В то же время Промсвязьбанк 26 декабря написал в ФАС три письма, что группа Solvers может якобы нарушить антимонопольный закон, не получив одобрения на сделку. Ровно в тот день, когда Максим Ноготков отозвал безотзывную доверенность и уволил наших директоров!» — отмечает Малис. По его словам, ФАС сразу же выпустила предупреждения группе Solvers о недопустимости нарушения закона. Однако компания Малиса этих предостережений так и не получила. «Между тем уже 31 декабря Максим Ноготков принес их в суд на Кипре в качестве доказательства того, что он не может передать акции. С нашей точки зрения, это выглядит как сговор между Максимом Ноготковым и Промсвязьбанком, это координированные действия», — считает Малис.По словам главы Solvers, цель «всей этой истории» — продажа активов «Связного» в пользу МТС. Он отметил, МТС предлагает выкупить 49 процентов акций компании за 9 миллиардов рублей. При этом, подчеркивает Малис, Промсвязьбанк пытался за 2 миллиарда рублей кредита забрать эти активы. «Если вы посчитаете, переложите предложение МТС на то, что хотел забрать банк, то прибыль от сделки получилась бы более 5 миллиардов рублей ("Финансовые инвестиции" заплатили за 15 процентов Svyaznoy N.V. около 1,5 миллиарда рублей, Промсвязьбанк намеревался продать 34 процента за 2 миллиарда рублей)», — пояснил Малис.Материалы по теме13:18 17 ноября 2014«Связной» развязалсяБанк остался у прежнего собственникаПо словам генерального директора компании «Связной» Майкла Тача, ретейлер функционирует в полноценном режиме, выполняя все обязательства перед партнерами, сотрудниками и клиентами. Отгрузки товаров идут без малейших задержек, обслуживание банками по кредитным линиям также проходит в штатном режиме. «Наши партнеры и кредиторы поддерживают нас, а споры на уровне голландской структуры Svyaznoy N.V. и кипрской Trellas не влияют на текущий бизнес компании и выполнение поставленных нами операционных планов», — заявил Тач. Он также отметил, что текущие бизнес-показатели компании находятся на уровне 2014 года, даже несмотря на несколько снизившуюся активность потребителей.В декабре сообщалось, что «Связной» передает 51 процент акций своей головной компании Trellas Enterprises Limited холдингу Solvers в счет погашения долга. В середине декабря ГК «Онэксим» Михаила Прохорова переуступила долг «Связного» группе Solvers. Поскольку кредит был обеспечен контрольным пакетом акций предприятия, была достигнута договоренность о передаче Solvers ценных бумаг «Связного». Группа компаний Ноготкова признала в ноябре, что не может погасить долг перед холдингом Прохорова.В ГК «Связной» входит более 3,2 тысячи салонов сотовой связи с одноименным названием, а также «Связной банк», онлайн-ретейлер Enter и сеть ювелирных салонов Pandora.Группа Solvers включает девелоперскую компанию Solvers Estate и управляющую компанию ММДЦ «Москва-Сити» — ОАО «Сити».
