
Президент России Владимир Путин подписал закон о привлечении мигрантов к административной ответственности за трудовую деятельность не по профессии, указанной в разрешении на работу или патенте. Об этом сообщает РИА Новости.Для иностранцев предусмотрено наказание в виде штрафа в размере от 2 до 5 тысяч рублей с возможностью административного выдворения за пределы России. Штраф для должностных лиц составит 25-50 тысяч рублей, а для юридических — 250-800 тысяч рублей.С 1 января 2015 года трудовые мигранты обязаны оформлять патент для работы на территории Российской Федерации в течение 30 дней с момента прибытия. Документ действует в течение месяца, но существует возможность продления до года. Кроме того, желающие жить и работать в России в обязательном порядке сдают комплексный экзамен по русскому языку, основам истории и права России.
