
Команда Рамзана Кадырова обыграла звезд итальянского футбола в товарищеском матче, приуроченном ко дню рождения президента России Владимира Путина. Встреча завершилась со счетом 4:1. Об этом передает ТАСС.В матче в Грозном российская команда под названием «Лидер-63» сыграла с командой ветеранов сборной Италии. За россиян, в частности, выступили глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров и председатель парламента региона Магомед Даудов. Кадыров отметился голом. Единственный мяч гостей на счету трехкратного обладателя Кубка УЕФА Дино Баджо.Ранее 7 октября президент России Владимир Путин сыграл в хоккей и забросил семь шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги в Сочи. Встреча между сборной звезд НХЛ, за которую играл Путин, и сборной Лиги прошла 7 октября на ледовой арене «Шайба» и завершилась со счетом 15:10.7 октября Владимиру Путину исполнилось 63 года.
