
Петербургская музыкальная радиостанция «Балтика», которая после смерти владельца «Балтийской медиагруппы» Олега Руднова перешла в управления главы News Media Арама Габрелянова,  изменит формат на разговорный. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник, знакомый с ситуацией.Он также пояснил, что переформатированием займется глава офиса «Русской службы новостей» (входит в News Media Арама Габрелянова) в северной столице Антон Толстов. «Судя по всему, из радиостанции будут делать некое подобие РСН», — сказал собеседник агентства. Будет ли меняться название радиостанции, пока не известно.Неясной, по словам источника, остается судьба газет «Вечерний Петербург», «Смена» и «Невское время», которые также входят в «Балтийскую медиагруппу».3 марта петербургский портал «Фонтанка.ру» сообщил о том, что к осени редакция «Балтики» вместе с «БалтИнфо» переберется в здание телеканала 100ТВ на Петроградской набережной. Вместе тем, по данным издания, 100ТВ закроет большую часть привычным зрителям передач и начнет вещание в формате LifeNews.Перестановки в «Балтийской медиагруппе» начались с приходом к управлению Арама Габрелянова, о чем стало известно 19 января. Медиаменеджер отмечал, что холдинг находится в «плачевном состоянии». По его словам, возглавить руководство компанией полгода назад ему предложил Олег Руднов. Руднов скончался 10 января после продолжительной болезни.Габрелянов возглавляет холдинг «Ньюс Медиа», которому принадлежат LifeNews, газета «Твой день», сайт Super.ru, холдинг также управляет газетой «Известия» и радиостанцией «Русская служба новостей».
