
Предстоятель Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) митрополит Онуфрий в ходе заседания Верховной Рады отказался вставать во время зачитывания президентом страны Петром Порошенко имен бойцов АТО, которым было присвоено звание Героя Украины. О причинах поступка митрополита сообщается на сайте УПЦ МП.«Во время речи Президента Украины Петра Порошенко присутствующие стоя приветствовали имена тех, кто был удостоен звания Героя Украины за участие в обороне Отечества на Востоке нашего государства. Блаженнейший Митрополит Онуфрий не отреагировал на эту речь так же, как и все другие гости и участники торжественного заседания, чтобы подчеркнуть — нужно немедленно прекратить войну!» — говорится в заявлении.Кроме Онуфрия, в заседании участвовали и также не встали во время зачитывания имен бойцов АТО управляющий делами УПЦ МП митрополит Бориспольский и Броварской Антоний, а также председатель Синодального молодежного отдела УПЦ епископ Обуховский Иона.В ходе торжественного заседания, прошедшего 8 мая и посвященного 70-й годовщине Победы над нацизмом в Европе, была озвучена роль украинского народа в победе во Второй Мировой войне, а 21 гражданам страны, в том числе 10 — посмертно, было присвоено звание Героя Украины.
