
Арбитражный суд Республики Коми подтвердил, что доктор Айболит из сказки Корнея Чуковского действительно является медицинским работником. Такое решение было принято в связи с попыткой использования образа сказочного персонажа в рекламных целях, передает «Коми Ньюс».Суд счел необоснованными доводы представителей автосалона «Овен-Авто», требовавших отменить решение регионального управления Федеральной антимонопольной службы.В сентябре 2014 года антимонопольщики признали «Овен-Авто» виновным в нарушении требований закона «О рекламе».  Основанием стали использование  мультипликационного образа доктора Айболита в рекламном объявлении «Повысить иммунитет своего автомобиля», размещенном в одной из сыктывкарских газет. Из какого мультфильма было заимствовано изображение, не сообщается.В соответствии с действующим в России законодательством рекламные материалы не должны использовать образы медицинских и фармацевтических работников. Исключение составляет реклама медицинских услуг и средств личной гигиены, а также та, потребителями которой являются врачи и фармацевты, посетители специализированных выставок или читатели медицинских изданий.Доктор Айболит — сказочный персонаж, фигурирующий в нескольких произведениях Корнея Чуковского: стихотворных сказках «Бармалей», «Айболит» и «Одолеем Бармалея!», а также в повести «Доктор Айболит».
