
На взлетной полосе аэропорта Дублина нарисовали гигантский фаллос. Об этом сообщает Metro. Авторами изображения на снегу стали сотрудники наземной службы ирландской авиакомпании Ryanair.Фотографию рисунка опубликовал в Twitter один из пассажиров, который находился в зале вылета.Представитель авиакомпании заявил, что искусство не является сильной стороной сотрудников наземной службы. «Они прекрасно справляются с задачей подготовки техники за 25 минут, тем не менее искусство не является их коньком — они явно забыли пририсовать своему снежному самолету крылья», — заявил сотрудник Ryanair.Ryanair считается крупнейшим в Европе лоукостером. Компания оперирует флотом в 279 самолетов и осуществляет пассажирские перевозки по 179 направлениям. За 2013-2014 финансовый год авиакомпания перевезла 81,7 миллиона пассажиров.
