
Официальный курс доллара, установленный Нацбанком Украины на 3 февраля, достиг исторического максимума в 16,24 гривны. Соответствующая информация содержится на сайте регулятора. Единая европейская валюта при этом стоит 18,37 гривны.Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежнымЗа последние дни гривна обновляла минимумы несколько раз. 30 января доллар стоил 16,16 гривны, 29 января — 15,95, 27 января — 15,90.Ранее Нацбанк ввел ограничение на курс доллара и евро в обменных пунктах. Он не должен превышать пяти процентов от официального курса, установленного регулятором. Вскоре после этого валютные операции переместились на черный рынок. Доллар на нем стоит около 20 гривен. Обменники при этом устанавливают курс, близкий к официальному.В декабре 2014 года глава Национального банка Валерия Гонтарева заявила, что девальвация гривны связана с обесцениванием российского рубля. В начале сентября 2014 года Нацбанк постановил выдавать деньги в банкоматах только в гривнах. С 9 сентября Украина перешла на плавающий валютный курс. В регуляторе заявили, что при импортоориентированной экономике Нацбанк больше не может поддерживать гривну. За 2014 год доллар подорожал к гривне примерно на 75 процентов.
