
Премьер-министр Франции Мануэль Вальс заявил о задержании нескольких человек, подозреваемых в совершении теракта в редакции французского сатирического еженедельника Charlie Hebdo. Как передает Agence France-Presse, об этом глава правительства сообщил в эфире радиостанции RTL.По его словам, основные подозреваемые в совершении нападения — братья Шериф и Саид Куаши — по-прежнему находятся на свободе. В то же время Вальс подчеркнул, что у него нет сомнений, что они стоят за произошедшим.При этом премьер-министр не назвал ни точное число, ни личности задержанных. В то же время Agence France-Presse со ссылкой на заявление министра внутренних дел Франции Бернара Казнева сообщает о задержании семи человек.Материалы по теме18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности Ранее в полицию добровольно пришел еще один подозреваемый в совершении теракта 18-летний Хамид Мурад. При этом он заявил, что не причастен к произошедшему и у него есть алиби. По данным СМИ, эту информацию подтвердили несколько свидетелей.В ночь на 8 января французская полиция провела спецоперацию в Реймсе. По имеющейся информации, ее целью было взятие проб ДНК и отпечатков пальцев предполагаемых террористов.Одновременно еще один обыск прошел в городе Шарлевиль-Мезьер вблизи бельгийской границы. В результате был задержан мужчина, являющийся родственником одного из подозреваемых. Никаких обвинений задержанному не предъявлено, у него берут показания.Нападение на офис Charlie Hebdo произошло 7 января в 11:30 утра по местному времени (13:30 мск). Вооруженные автоматами и гранатометами мужчины устроили в редакции стрельбу. Атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». Жертвами нападения стали 12 человек. В их числе главный редактор издания и несколько полицейских. Президент Франции Франсуа Олланд назвал произошедшее терактом.
