
Автоматическая межпланетная станция НАСА Dawn получила самые качественные на сегодняшний день изображения карликовой планеты Цереры, крупнейшего объекта в астероидном поясе между орбитами Марса и Юпитера. Об это сообщается на сайте агентства.В момент получения снимка (4 февраля 2015 года) зонд находился на расстоянии 145 тысяч километров от Цереры. Качество новой фотографии примерно в два раза выше, чем у полученной в середине января. Приближаясь к карликовой планете, станция будет делать все новые снимки до тех пор, пока в марте 2015 года не приблизится к ней на максимально близкое расстояние.  Фото: JPL-Caltech / NASA  Основная цель миссии Dawn заключается в исследовании карликовой планеты Церера и астероида Веста. Зонд запущен 27 сентября 2007 года с помощью ракеты-носителя Delta 2 с космодрома на мысе Канаверал. Стоимость проекта составляет около 500 миллионов долларов.У Весты аппарат находился с августа 2011-го в течение года. За это время Dawn произвел съемку поверхности астероида, позволяющую создать первую высокоточную карту этого космического тела.Материалы по теме08:00 31 декабря 2014С точки зрения спутникаЛучшие орбитальные снимки Земли по версии ЕКАКарликовая планета была открыта в 1801 году итальянцем Джузеппе Пьяцци и получила свое название в честь древнеримской богини плодородия. Диаметр космического объекта составляет 950 километров, что делает его самым крупным телом в поясе астероидов.В 2006 году на XXVI Генеральной ассамблее Международный астрономический союз принял решение отнести Цереру не к астероидам, как считалось ранее, а к карликовым планетам.
