
В Гватемале суд выдал ордер на арест действующего президента страны Отто Переса Молины, подозреваемого в участии в коррупционной схеме работы таможни. Об этом сообщило в четверг, 3 сентября, агентство Reuters со ссылкой на прокуратуру.Молина отвергал обвинения в свой адрес и неоднократно заявлял, что не имеет отношения к коррупции на таможне. 21 августа по аналогичному обвинению была задержана Роксана Бальдетти, ранее занимавшая пост вице-президента.Президент имел иммунитет от судебного преследования, однако 1 сентября депутаты Конгресса единогласно постановили лишить его судебной неприкосновенности. Ему было запрещено покидать страну. Тогда же генпрокурор страны Тельма Алдана заявила, что прокуратура работает над обвинением против Переса.64-летний Отто Перес Молина был избран президентом в 2011 году от Патриотической партии. Очередные президентские выборы в стране состоятся в воскресенье, 6 сентября. Перес, в соответствии с конституцией Гватемалы, переизбираться не может. Передача власти следующему главе государства должна состояться в январе 2016 года.
