
Международная федерация футбола (ФИФА) утвердила названия всех российских стадионов, на которых пройдут матчи чемпионата мира 2018 года. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Наименования восьми стадионов совпадают с названиями городов, в которых находятся сооружения: «Казань Арена», «Екатеринбург Арена», «Стадион Калининград», «Стадион Нижний Новгород», «Ростов Арена», «Самара Арена», «Стадион Санкт-Петербург» (он же «Зенит-Арена») и «Волгоград Арена».Названия четырех остальных стадионов связаны с местными культурными или футбольными аспектами: «Стадион Лужники» и «Стадион Спартак» в Москве, «Стадион Фишт» в Сочи и «Мордовия Арена» в Саранске.После окончания мундиаля многие арены сменят названия. К примеру, стадион в Самаре будет называться «Космос Арена», в Волгограде — «Арена Победа», а «Стадион Спартак» вернет себе наименование «Открытие Арена».Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи.
