
Более 148 тысяч человек подписали петицию за отмену указа об уничтожении санкционных продуктов и передачу их нуждающимся. Соответствующее предложение размещено на сайте Change.org.Авторы инициативы просят Госдуму в ускоренном порядке принять закон о безвозмездной передаче особо нуждающимся категориям населения продуктов и товаров народного потребления, подлежащих уничтожению.В сообщении отмечается, что санкции привели к значительному удорожанию сельхозпродукции. В результате многие граждане вынуждены ограничивать себя в еде, вплоть до голодания. По мнению авторов петиции, новый закон поможет компенсировать им то, что они потеряли после введения продуктового эмбарго.«Уничтожение продукции потребует дополнительных расходов из бюджета, тогда как распределением продукции могут заниматься благотворительные организации без всякой нагрузки на бюджет России», — говорится в тексте.Петиции, набравшие более 100 тысяч голосов в интернете, должны изучаться федеральными группами экспертов, которые могут рекомендовать их для рассмотрения Госдумой.Ранее в августе депутат Госдумы Андрей Крутов предложил правительству отправлять попавшие под эмбарго продукты в Донбасс, а руководитель проекта «МосЭко» Михаил Антонов призывал использовать их в качестве удобрений.29 июля президент России Владимир Путин подписал указ об уничтожении с 6 августа ввозимых продуктов, которые попадают под эмбарго. Данная мера касается сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, импортируемого из стран, которые ввели санкции против российских граждан и компаний. Решение об изъятии и ликвидации будут принимать уполномоченные представители Федеральной таможенной службы, Роспотребнадзора и Россельхознадзора.
