
Суд казахстанского города Костанай оштрафовал двух мужчин, которые занимались сексом в здании железнодорожного вокзала города. Как сообщает «Интерфакс», к административной ответственности были привлечены 60-летний гражданин Германии и 33-летний россиянин, каждый из них оштрафован на 19 820 тенге (около 5,9 тысячи рублей).Материалы по теме09:08 15 октября 2014«Гомосексуализм отвратителен для узбеков»Как относятся к ЛГБТ-сообществам постсоветские страны По данным суда, мужчины утром в понедельник, 29 июня занимались действиями сексуального характера, что было зафиксировано камерой наблюдения, расположенной в здании вокзала. В сообщении суда уточняется, что тем самым «оба нарушили общественный порядок, выразив неуважение к окружающим».В Казахстане статья о мужеложстве была исключена из уголовного кодекса в 1997 году. С 2009-го в стране официально разрешены операции по коррекции пола. Заключение гомосексуальных браков законодательно запрещено с 26 декабря 2011 года, когда был принят новый кодекс «О браке и семье».
