
Референдум о вступлении Украины в НАТО не имеет приоритета для страны. Об этом заявил в субботу, 6 июня, в интервью Le Monde президент Украины Петр Порошенко.Для решения вопроса о присоединении к альянсу на Украине сначала необходимо провести реформы, пояснил украинский лидер. По его мнению, референдум является символическим актом, который необходим только для того, чтобы украинский народ доказал свое право выбирать будущее страны, передает ТАСС.4 июня Порошенко, выступая с ежегодным посланием к Верховной Раде, заявил, что число сторонников присоединения Украины к НАТО впервые превысило число противников. При этом президент сослался на некие опросы общественного мнения. «В общенациональном масштабе мы бы легко выиграли референдум о вступлении», — сказал Порошенко.Материалы по теме10:03 20 апреля 2015Вступление НАТО в УкраинуКонфликт у границ России становится международнымРанее украинский лидер призвал привлекать к ответственности сторонников внеблокового статуса страны. «Мы отменили позорный статус внеблоковости, а те, кто говорил и утверждал об этой внеблоковости, должны сейчас нести ответственность, потому что они вместе с теми, кто разрушил вооруженные силы, позволили критически опустить уровень безопасности, за который сегодня платит вся страна», — подчеркнул Порошенко в ходе 8-го Киевского форума по безопасности.В декабре 2014 года Рада отменила действовавший с 2010 года закон, фиксировавший внеблоковый статус Украины. Тем самым для Киева юридически открылась возможность присоединиться к какому-либо военно-политическому альянсу. В апреле 2015 года глава МИД страны Павел Климкин фактически выдвинул военному блоку ультиматум, потребовав гарантий безопасности.Вопрос о присоединении Украины к Североатлантическому альянсу вновь был поднят в 2014 году после смены власти в стране и последовавших за этим отделением Крыма (которое в Киеве сочли аннексией) и военным конфликтом в Донбассе (вину за который Киев возлагает на Россию).
