
Стабилизировавшийся курс рубля стал фактором замедления инфляции. Как передает РИА Новости, такое мнение высказал министр финансов России Антон Силуанов. Причиной стабилизации курса национальной валюты министр видит в том, что Банк России перестал участвовать в интервенциях на валютном рынке. При этом в феврале рост цен составил 16,2-16,4 процента.«Важно, что ЦБ, перестав участвовать на рынке, обеспечивает стабильность курса. То есть рынок все-таки успокоился, сальдо текущего счета сильное, и стабилизация рубля — это антиинфляционный фактор», — сказал глава Минфина.Ранее, 9 февраля, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев прогнозировал, что в марте инфляция достигнет пика в 15-17 процентов. В последующие месяцы, согласно его прогнозу, рост цен пойдет на спад. При этом, согласно обновленному прогнозу министерства, инфляция в 2015 году составит 12 процентов.Тогда же глава Банка России Эльвира Набиуллина высказала предположение, что годовая инфляция в России превысит 15 процентов. Она согласилась с Улюкаевым в том, что после II квартала инфляция пойдет на спад.
