
Российские правоохранительные органы объявили бывшего главу ЮКОСа Михаила Ходорковского в федеральный розыск. Об этом во вторник, 8 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на информированный источник. Ходорковскому заочно предъявлено обвинение по делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова.По данным собеседника агентства, дальнейшими шагами Следственного комитета (СК) России может быть объявление фигуранта в международный розыск и ходатайство о заочном аресте.Пресс-секретарь бывшего главы ЮКОСа Кюлле Писпанен подчеркнула, что адрес Ходорковского следователям известен. «Он есть и на странице "Открытой России"», — отметила она, добавив, что после вызова в СК отца бизнесмена никаких действий не предпринималось.Материалы по теме15:26 10 августа 2015Экспроприируй этоРоссии нечего арестовать в ответ на иски экс-акционеров ЮКОСа17:24 23 января 2014Десять одинаковых летФигурант «дела "ЮКОСа"» № 2 выходит на свободуПо словам Писпанен, Ходорковский не намерен участвовать в следственных действиях и выходить на связь с представителями СК. Она назвала происходящее фарсом и добавила, что «он уже поигрался с ними на 10 лет». Писпанен также добавила, что после того, как бывший бизнесмен вышел из тюрьмы, адвокатов в России у него нет.Ранее 8 декабря Ходорковский сообщил, что на его имя выписана повестка с требованием явиться на допрос в Следственный комитет России в качестве обвиняемого по уголовному делу. Он написал в своем Twitter: «Отцу сегодня притащили. Как будто мой адрес не знают. Сообщаю: Hanover sq. 16. Унылая попытка смены темы обсуждения».Как следует из представленного изображения документа, повестка была выписана в понедельник, 7 декабря. Ходорковский обязан прибыть к следователю 11 декабря к 10:00 в центральное здание СКР в Техническом переулке в Москве.В августе в Следственном комитете в течение двух с половиной часов допрашивали отца бывшего главы ЮКОСа по возобновленному в конце июня делу об убийстве Петухова в 1998 году. Представители следствия тогда заявили, что, по имеющейся информации, «в роли заказчика этого убийства и ряда других особо тяжких преступлений мог выступать непосредственно руководитель ЮКОСа Михаил Ходорковский».
