
Федеральная национально-культурная автономия российских цыган (ФНКА) намерена добиваться наказания для охранника «Пятерочки», подозреваемого в нападении с электрошокером на семилетнего мальчика. Об этом радиостанции «Говорит Москва» сообщила президент организации Надежда Деметер.«Такие вещи безнаказанно проходить не должны – безотносительно к национальности ребенка», — заявила она. Представители общественной организации «Правда о еде», в свою очередь, решили провести 9 июня акцию протеста. «Перед магазином установят электрический стул, чтобы охранники торгового учреждения могли добровольно опробовать на себе собственные методы профилактики мелких краж», — говорится в заявлении.Как стало известно «Московскому комсомольцу», пострадавший мальчик из многодетной цыганской семьи. Мать ребенка в интервью изданию призналась, что в семье проблемы с деньгами, и ее дети «порой тащат то, что плохо лежит».Полиция задержала охранника вечером 8 июня. В отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по факту нанесения побоев, совершенного из хулиганских побуждений. Охранник не признал свою вину на допросе. По его словам, несмотря на то что он не бил ребенка, 7 июня к нему в магазин пришли родственники мальчика, которые угрожали ему и требовали денег.По некоторым данным, в воскресенье, 7 июня, ребенок вместе с друзьями пришел в сетевой магазин «Пятерочка» на Ставропольской улице. Там один из школьников купил друзьям три порции мороженого. Однако когда товарищи вышли из магазина, к ним подбежал охранник, решивший, что мальчик украл мороженое.Он достал электрошокер и применил его против мальчика на глазах у друзей. Пострадавшего привели домой, мать мальчика  вызвала скорую помощь и написала заявление в ОМВД «Люблино».В X5 Retail Group, которой принадлежит сеть магазинов «Пятерочка», заявили, что мужчина не сотрудник магазина, а работает в ЧОП «Олофсон». Ретейлер намерен провести собственную проверку инцидента, по результатам которой будет решаться вопрос расторжения контракта с организацией. Исполнительный директор ЧОПа Виктор Зацепин опровергинформацию о том, что у охранника был электрошокер, передает агентство городских новостей «Москва».
