
Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США (АНБ) Эдвард Сноуден получил 47 гигабайт автоматических уведомлений на электронную почту от Twitter после того, как зарегистрировался в сервисе микроблогов 29 сентября. Причиной наводнения ящика Сноудена стала его забывчивость, написал он сам на своей странице.«Забыл выключить уведомления. Twitter прислал мне по письму про каждого подписчика, добавление в "Избранное", ретвит и личное сообщение. 47 гигабайт уведомлений. #уроквыучен», — отметил Сноуден.
—
  Edward Snowden (@Snowden)
  01 октября 2015, 18:33


Бывший сотрудник АНБ зарегистрировался в Twitter 29 сентября. Его первую запись «Теперь вы меня слышите?» на момент написания новости ретвитнули 120 тысяч раз. За четыре дня на страницу Сноудена подписались 1,26 миллиона человек. При этом сам он читает только один аккаунт — @NSAGov (официальная страница АНБ).В Москве Сноуден находится с 23 июня 2013 года. В августе того же года он получил временное убежище на территории России, а в 2014-м ему предоставили трехлетний вид на жительство. Это позволяет Сноудену не только свободно передвигаться по стране, но и выезжать за ее пределы.Бывшего сотрудника АНБ в США обвиняют в шпионаже, в случае возвращения на родину ему грозит до 30 лет тюрьмы. Сноуден передал журналистам ряд секретных документов о деятельности американских спецслужб, в частности о ведении масштабной прослушки телефонных разговоров и отслеживании электронной переписки граждан США и лидеров зарубежных стран.
