
Крупнейший в мире порносайт Pornhub пообещал выплатить премию автору лучшего эссе на тему «Как я делаю других счастливее» (How do you strive to make others happy). Об этом сообщается на сайте сервиса.Участие в кампании Pornhub Cares могут принять совершеннолетние студенты с лидерскими амбициями и творческим мышлением. Отмечается, что отправить свою работу на конкурс могут жители любой страны мира.Претендентам предлагается написать эссе, объемом от тысячи до полутора тысяч слов. К нему нужно будет также приложить короткий видеоролик, в котором автор должен рассказать о себе. Отмечается, что прием работ закончится 31 октября.В декабре 2014 года Pornhub опубликовал статистику, в которой приводились данные о длительности просмотра порнофильмов жителями различных стран. Лидерами рейтинга стали китайцы, которые смотрят такие видео в среднем по 14 минут 34 секунды в день. Россия вошла в предпоследнюю, пятую группу стран с результатом семь минут 46 секунд.
