
Руководство московского «Динамо» выставило на трансфер полузащитника Игоря Денисова. Об этом во вторник, 7 апреля, сообщается на официальном сайте бело-голубых.Уточняется, что причиной этому стало вмешательство футболиста в работу главного тренера команды Станислава Черчесова. До перехода в новый клуб Денисов отчислен из основного состава «Динамо» и будет тренироваться самостоятельно.Игорь Денисов назвал главного тренера команды Станислава Черчесова клоуном из-за защитника бело-голубых Бориса Ротенберга.— Феликс (@feliksli) 7 апреля 2015
В текущем сезоне чемпионата России 30-летний полузащитник провел 13 матчей, в которых получил две желтые карточки. Также на счету Денисова восемь матчей в розыгрыше Лиги Европы, где «Динамо» дошло до стадии 1/8 финала.Денисов выступает за «Динамо» с лета 2013 года. До этого россиянин играл за махачкалинский «Анжи» (всего 3 матча) и петербургский «Зенит», в составе которого стал трехкратным чемпионом страны, обладателем Кубка и Суперкубка УЕФА. С 2008-го полузащитник регулярно вызывается в сборную России по футболу, за которую провел 46 матчей.В конце 2012 года Денисов стал участником конфликта с тренерским штабом «Зенита», который тогда возглавлял итальянец Лучано Спаллетти. Российского футболиста не устраивало, что он зарабатывает меньше двух новичков питерцев: нападающего Халка и полузащитника Акселя Витселя. Денисов более месяца не играл за команду и был возвращен в состав только после личных переговоров с председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером.
