
В ливанском городе Барр Элиас военные задержали сирийца Набиля Саддика (Nabil Saddiq), который, предположительно, является одним из главарей «Исламского государства» (ИГ). Об этом сообщается ливанское издание The Daily Star со ссылкой на военный источник.Кроме того, был задержан его сообщник, ливиец Али Аюуб (Ali Ayyoub). Предполагается, что Саддик руководил боевыми операциями ИГ из ливанского города Арсал.Материалы по теме08:36 16 марта 2015Весна длиной в четыре годаРежим Башара Асада оказался крепче, чем кто-либо мог ожидатьИГ и «Фронт ан-Нусра» имеют большое влияние в сирийском регионе Каламун, который находится недалеко от границы с Ливаном. В плену у двух группировок на окраине Арбила находятся 25 ливанских военных и полицейских.«Исламское государство» — террористическая организация, которая захватила часть территорий Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. Верховный суд России признал ИГ и «Фронт ан-Нусра» террористическими. Их деятельность запрещена в России.
