
Следствие считает, что нижегородец Олег Белов, подозреваемый в убийстве шестерых детей, жены и матери, мог готовить засаду своей теще Валентине Зайцевой, в дачном домике которой он и был задержан полицией. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.По его словам, с пожилой женщиной у Белова был длительный конфликт. Источник также рассказал, что подозреваемый был на 20 лет старше своей супруги — ему 52 года, при этом его убитая жена родилась в 1983 году.Собеседник агентства уточнил, что тела детей 2008-2014 годов рождения и их 32-летней матери были найдены 4 августа около полудня в квартире в Нижнем Новгороде, где жили супруги Беловы, расчлененными и разложенными в шесть полиэтиленовых мешков.Материалы по теме00:01  6 августа 2015Детоубийство в Нижнем НовгородеВ квартире, в которой проживала многодетная семья, найдены расчлененные трупыПри задержании в городе Ковров Владимирской области Белов оказал сопротивление сотрудникам полиции и был ранен в живот. Его госпитализировали в Центральную городскую больницу, где в ночь на 5 августа ему провели операцию. Состояние Белова медики оценивают как стабильно тяжелое. Опасений за жизнь подозреваемого у них нет.Расчлененные тела шестерых детей и их матери, находившейся на пятом месяце беременности, полицейские обнаружили в квартире в Нижегородском районе Нижнего Новгорода 4 августа. В тот же день на приусадебном участке в городе Гороховец Владимирской области было обнаружено тело матери Белова.По свидетельству тещи подозреваемого, Валентины Зайцевой, Белову был поставлен диагноз «шизофрения». Также он состоял в секте Адвентистов седьмого дня, пока его не изгнали оттуда за прелюбодеяние.Белова хотели лишить родительских прав в 2011 году, предположительно, за жестокое обращение с детьми, однако не смогли собрать достаточно доказательств. Кроме того, его супруга попросила суд этого не делать. В июле 2015 года мать сама подала аналогичный иск, однако на заседания суда не явилась.
