
Телеканал Fox начал разрабатывать сериал, основанный на трилогии «Неудержимые», сообщает Deadline. Предполагается, что в проекте примут участие ведущие звезды телевизионных боевиков. Дата выхода пока не уточняется.Будущий остросюжетный сериал описывается как веселая экшн-драма, герои которой, как и в фильмах, будут выполнять различные миссии — к примеру, охотиться за террористами.Кастинг актеров пока не начался, но издание предполагает, что главные роли в будущем телешоу могут предложить Чаку Норрису («Крутой Уокер»), Киферу Сазерленду («24 часа»), Тому Селлеку («Частный детектив Магнум»), Скотту Бакуле («Квантовый скачок») и Мистеру Ти («Команда А»). На женские роли претендуют Люси Лоулесс («Зена — королева воинов») и Дженнифер Гарнер («Шпионка»).Актер Сильвестр Сталлоне, сыгравший главную роль в оригинальной франшизе, выступит одним из исполнительных продюсеров проекта.Первая лента «Неудержимые» вышла на экраны в 2010 году. Картина сразу приобрела популярность, так как в ней снялись ведущие голливудские актеры боевиков — Сильвестр Сталлоне, Джейсон Стэтхэм, Микки Рурк и Дольф Лундгрен. В 2012 году вышло продолжение — «Неудержимые 2», в 2014 году появились «Неудержимые 3». Сюжет франшизы строится вокруг элитной группы наемников, выполняющих различные задания и проводящих спецоперации. Общие кассовые сборы трех фильмов составили 800 миллионов долларов.В настоящее время в разработке находится четвертая картина серии. Кроме того, предполагается снять спин-офф с женщинами в главных ролях.
