
Правительство Великобритании высказало опасения, что причиной катастрофы российского самолета A321 могло стать взрывное устройство. Об этом в среду, 4 ноября, сообщает РИА Новости со ссылкой на официальное заявление канцелярии премьер-министра страны.«Пока расследование продолжается, мы не можем с полной уверенностью сказать, почему произошла катастрофа российского самолета. Но по мере появления новых данных мы опасаемся, что причиной катастрофы вполне могло стать взрывное устройство», — говорится в документе.В связи с появлением новых данных, все рейсы из Шарм-эль-Шейха в Британию задерживаются, подчеркнули в канцелярии. Это делается для того, чтобы британские специалисты могли оценить безопасность полетов.Телеканал SkyNews со ссылкой на собственные источники сообщил, что выводы британского правительства не связаны с исследованием обломков самолета.Вместе с тем британские власти не принимают подобных мер безопасности и не делают таких заявлений, не имея для этого достаточных оснований, сообщило РИА Новости со ссылкой на неназванных британских экспертов.Федеральное управление гражданской авиации США, в свою очередь, рекомендовало лайнерам американских компаний «избегать полетов над Синаем на низких высотах», сообщил официальный представитель Белого дома Джош Эрнест. Ведомство ссылалось на «потенциальные риски, связанные с экстремистской деятельностью», передает Reuters. При этом регулярные рейсы не отменялись и не задерживались.Причиной падения российского самолета Airbus A321 на Синайском полуострове стал взрыв в двигателе, сообщил 4 ноября источник в следственной комиссии. О неисправности двигателя свидетельствуют данные черных ящиков. При этом он отметил, что следователи все еще допускают версию теракта. Причина взрыва — дефект двигателя или детонация бомбы — станет известна после анализа частиц, найденных на телах погибших и обломках самолета.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Египетский судмедэксперт, осматривавший тела погибших при крушении самолета А321, заявил, что характер повреждений жертв может свидетельствовать о взрыве на борту лайнера. По его словам, для идентификации большинства останков потребуется генетическая экспертиза.Согласно заявлению правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе займет до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев. По словам египетского лидера Абдель-Фаттаха аль-Сиси, версия о взрыве на борту является необоснованной спекуляцией. Дальнейшие комментарии по поводу авиакатастрофы будут преждевременными и не основанными на каких-либо достоверных фактах, говорил  президент Египта.Российские специалисты совместно с египетскими экспертами продолжают работать над анализом данных. Сотрудники МЧС России исследуют район катастрофы, зона поисковой операции расширена  до 40 квадратных километров.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на Синайском полуострове. Все 224 человека, находившихся на борту, погибли.
