
Двигатель, который устанавливался на автомобилях Rolls-Royce, превратили в кофейный столик. Предмет интерьера представлен на сайте аукционного дома Bonhams.Болты на двигателе были спилены, сам агрегат очищен от остатков масла и отполирован. На нем закреплены эмблема RR и белые светодиоды. Столешница выполнена из стекла. Торги пройдут 10 декабря в Музее королевских военно-воздушных сил в Лондоне. Эстимейт — от 800 до 1 тысячи фунтов (около ста тысяч рублей).При создании этого столика была использована только часть машины, но иногда и целые автомобили становятся предметами интерьера. Например, американский миллионер Ричард Мориарти (Richard Moriarty) пустил в дело целый Lamborghini Countach. Суперкар в доме Мориарти стараниями дизайнеров стал частью стены.Детали автомобилей становятся и частями одежды. Пример тому — новая коллекция голландского дизайнера Анук Виппрехт (Anouk Wipprecht) , которая декорировала платья частями от седана Audi A4. На двух платьях установлены лампочки и парковочные датчики. Еще один наряд из линейки украшен светодиодами мощностью 60 ватт. Кроме того, к одежде пришиты лазерные дальномеры, которые определяют расстояние до того или иного объекта.
