
Facebook планирует обязать пользователей в Бельгии, которые не имеют аккаунта в соцсети, регистрироваться и входить под своей учетной записью для просмотра публичных страниц сайта. Об этом сообщает ComputerWorld.Данный шаг компания пояснила выполнением требования суда по запрету слежки за теми пользователями, которые не зарегистрированы в соцсети.Обычно просматривать страницы, доступ к которым не закрыт владельцем, могут все интернет-пользователи, без необходимости регистрации на сайте. В основном, публичные профили заводят малые предприятия, спортивные команды и знаменитости.Материалы по теме08:39 18 ноября 2015Скрываясь от Большого БратаКак не оставлять следов в интернетеСоцсеть также приостановит действие cookie-файлов под названием datr, с помощью которых и осуществлялась слежка, для незарегистрированных пользователей в Бельгии. Facebook заявила, что удалит информацию, относящуюся к таким файлам, с компьютеров жителей. «В связи с этим мы сможем предоставить в Бельгии доступ к контенту только пользователям с аккаунтом на Facebook», — пояснили в компании.В ноябре суд в Бельгии выпустил временное распоряжение, согласно которому Facebook обязан прекратить слежку за пользователями, которые не зарегистрированы в соцсети. В противном случае компании грозят штрафы. Как выяснилось в ходе разбирательств, отслеживание активности пользователя осуществлялось при помощи datr, которые определяют, залогинился на сайт настоящий владелец аккаунта или нет, а также с какого браузера он зашел.Бельгийская комиссия по защите неприкосновенности частной жизни подала иск против Facebook в июне. Власти обвинили соцсеть в том, что она нарушает бельгийские и европейские законы, когда отслеживает и обрабатывает данные как зарегистрированных, так и незарегистрированных пользователей без их согласия.В апреле 25 тысяч австрийских граждан подали аналогичный иск в суд на Facebook.
