
Петиция о свободном владении огнестрельным оружием за неделю набрала необходимое количество голосов и теперь будет направлена на рассмотрение главы государства. За предложение, опубликованное на официальном сайте президента Украины Петра Порошенко 29 августа, высказались более 25 тысяч граждан страны.Инициатором выступила общественная организация «Украинская ассоциация владельцев оружия». Авторы петиции предложили дополнить статью 27 Конституции страны («Каждый человек имеет неотъемлемое право на жизнь» — прим. «Ленты.ру») словами о том, что «каждый гражданин имеет право на свободное владение огнестрельным оружием для защиты своей жизни и здоровья, жилья и собственности, жизни и здоровья других людей, конституционных прав и свобод в случае узурпации власти, посягательств на конституционный строй, суверенитет и территориальную целостность Украины».«Реализация права на свободное владение огнестрельным оружием регулируется законом и может быть ограничена лишь по решению суда по отдельной личности», — говорится в предложении. При этом авторы настаивают на немедленном принятии закона «О гражданском оружии и боеприпасах».29 августа Порошенко подписал указ об утверждении порядка рассмотрения электронных петиций в адрес президента Украины. Об этом сообщила пресс-служба главы государства. Согласно установленному порядку, обращение, набравшее за три месяца как минимум 25 тысяч подписей, попадает на рассмотрение президента. В случае поддержки петиции администрация президента должна рассмотреть ее в течение 10 дней. На данный момент на сайте опубликовано 20 петиций.
