
В китайской провинции Хэнань обнаружено крупное захоронение, предварительно датированное 771-476 годами до нашей эры, сообщает ТАСС. Это время относят к эпохе Чуньцю, в которую жил Конфуций.Комплекс площадью 200 квадратных метров состоит из 200 могил, восьми погребальных ям с колесницами и лошадями, 10 печей для обжига, а также 30 ям для пепла.Эпоха Чуньцю отмечена бурным развитием экономики и как следствие — увеличением численности населения древнего Китая. Также в то время обострилась борьба между отдельными царствами.К техническим достижениям того времени относят переход на железные сельскохозяйственные орудия, использование быков при распашке полей и совершенствование ирригационных систем.Считается, что китайский мыслитель Конфуций родился в 551 году до нашей эры, а умер в 479 году до нашей эры. Его учение легло в основу религиозно-философской системы, названной конфуцианством. Основная идея течения заключается в создании гармоничного общества, где личность выполняет определенную функцию, подчиненную общему благу.
