
Президент Федерации тенниса России (ФТР) Шамиль Тарпищев поделился мнением о шансах россиянки Марии Шараповой на победу над американкой Сереной Уильямс в полуфинале Уимблдона. Об этом сообщает «Р-Спорт».Материалы по теме13:18 28 июня 2015«Футбол у нас какой-то комический»Рецепт улучшения игры сборной России от Шамиля Тарпищева 12:00  5 июля 2015Любители травыЗа что болельщики обожают Уимблдонский турнир«Маша всегда играет в своем стиле. Если сравнить их, Серена мощнее: и мяч летит быстрее, и подача лучше, а на траве эти факторы незаменимы. Если идеализировать, то шансы у американки выше, но многое зависит от состояния организма той и другой», — заявил Тарпищев.При этом президент ФТР добавил, что теннис тем и хорош, что возможно все. По его мнению, для победы россиянке необходимо держать свою подачу и играть ровно и стабильно, не нервничая.Шарапова не выигрывала у Уильямс с 2004 года, счет личных встреч соперниц на данный момент — 17:2 в пользу американки. Одну из побед над Сереной россиянка одержала в финале Уимблдона-2004.Полуфинальный матч Уимблдонского теннисного турнира-2015 состоится в четверг, 9 июля.
