
Легкомоторный самолет «Птенец-2» в субботу, 31 октября, произвел вынужденную посадку в Оленекском районе Якутии. Об этом сообщает в воскресенье, 1 ноября, пресс-служба республиканского управления МЧС России.ЧП, по предварительной информации, произошло в 220 километрах к северо-западу от населенного пункта Оленек. В частном легкомоторном самолете, экипаж которого занимался мониторингом и подсчетом стад оленей, сработала система обнаружения воздушного судна SPOT.«По предварительным данным, самолет произвел вынужденную посадку, пилот вручную включил систему SPOT», — сообщили в ведомстве.На борту самолета находились два человека. На его поиск из Полярного утром 1 ноября вылетел вертолет Ми-8 МЧС.
