
Российская авиакомпания «РусЛайн» запустила короткую скидочную акцию, которая продлится с 30 октября по 9 ноября. Согласно информации, опубликованной на сайте перевозчика, для покупки доступны билеты из Санкт-Петербурга в Вильнюс по цене от 64 евро. Отмечается, что акция распространяется на рейсы, совершаемые с 1 ноября 2015 года по 26 марта 2016 года.В акции участвуют и другие направления авиакомпании. Например, перелет из Москвы в Актобе (Казахстан) обойдется путешественникам в 116 евро в одну сторону. Из российской столицы в Липецк можно улететь за 2050 рублей, в Иваново за 2,2 тысячи, в Ульяновск за три тысячи, а в Йошкар-Олу за 3,3 тысячи рублей.Всего в акции участвуют более 30 направлений. С полным списком можно ознакомиться на сайте перевозчика.
