
Постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко заявил о желании альянса дистанцироваться от инцидента с уничтожением российского бомбардировщика. Об этом он в пятницу, 4 декабря, рассказал в эфире телеканала «Россия 24».«Турция ведет свою линию вообще в ближневосточных делах и применительно к Сирии и это обсуждается на всех площадках. Самое главное, как мне представляется, они (руководство НАТО — прим. «Ленты.ру») почувствовали, что такие безрассудные действия Турции, как принятие решения об уничтожении российского самолета, могут иметь очень серьезные долговременные последствия для самого альянса», — добавил Грушко.Постпред также подчеркнул нарастающую сложность поддержки альянсом Турции в связи с появлением свидетельств о преднамеренном уничтожении российского бомбардировщика. Однако он убежден в том, что блок «не сподобится публично осудить Турцию за это нарушение».Грушко добавил, что России также неясны цели объявленного укрепления турецкой обороны со стороны НАТО. «Для нас возникает фундаментальный вопрос: если это для борьбы с ИГИЛ («Исламское государство Ирака и Леванта» — прежнее название группировки «Исламское государство» — прим. «Ленты.ру»), для целей задач, которые должны соответствовать общей задаче борьбы с ИГИЛ — это одно дело. Но если это связано только с задачей защиты Турции, то возникает вопрос: против кого собирается НАТО защищать Турцию», — отметил он.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политики24 ноября российский фронтовой бомбардировщик Су-24 из состава российской авиагруппы в Сирии был сбит турецкими истребителями F-16. Пилот сбитого самолета подполковник Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования, а штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы, но был спасен совместными действиями российских и сирийских спецназовцев. В ходе поисково-спасательной операции также погиб российский морской пехотинец матрос Александр Позынич. Кроме того, террористам удалось уничтожить российский вертолет Ми-8.Москва утверждает, что самолет не заходил в воздушное пространство Турции. Анкара заняла противоположную позицию, объясняя свои действия защитой государственных границ. Конфронтация между странами привела к введению Россией ряда санкций против Турции, республика в ответ рекомендовала своим гражданам не посещать РФ без особой необходимости.«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат.
