
В Twitter появилась фотография Геррино Капелло, отца главного тренера сборной России по футболу Фабио Капелло, в военной форме Королевской итальянской армии. Снимок опубликован в аккаунте @Russia_calls.Капелло-старший был школьным учителем, а во время Второй мировой войны служил младшим офицером в артиллерийских частях в Югославии. После выхода Италии из войны был помещен в концентрационный лагерь, из которого освобожден в апреле 1945 года американскими солдатами. Его сын Фабио, став тренером, пообещал никогда не работать в хорватских командах, так как лагерь находился на территории Хорватии.Фото отца Фабио Капелло в военной форме pic.twitter.com/jK69feqIxX— La Russie parle (@Russia_calls) 8 мая 2015
В пятницу, 8 мая, Капелло вступил в полемику с президентом Российского футбольного союза (РФС) Николаем Толстых. В ответ на упреки Толстых в жадности накануне Дня Победы тренер заявил, что не пытается «связать очередную невыплату зарплаты в положенный срок с большим праздником, который чтят во всем мире, в Италии и в его семье, в частности».Ранее агент Капелло сообщил, что РФС оставил тренера без апрельской зарплаты.Итальянский тренер не получал заработную плату с июня 2014 по февраль 2015 года. РФС рассчитался со специалистом за этот период благодаря целевому кредиту в размере 400 миллионов рублей, выданному миллиардером Алишером Усмановым.Согласно трудовому договору, опубликованному ранее в СМИ, Капелло получает семь миллионов евро в год, а также многочисленные бонусы.
