
Президент России Владимир Путин начал свое послание Федеральному собранию с благодарности российским военнослужащим, участвующим в антитеррористической операции в Сирии, и минуты молчания в память о погибших там военных Олеге Пешкове и Александре Позыниче и других жертвах терроризма. Прямую трансляцию послания президента в четверг, 3 декабря, ведет телеканал «Россия 24».«Прошу почтить память наших солдат, которые отдали свою жизнь, чтобы выполнить свой долг. Память всех российских граждан, погибших от рук террористов», — заявил глава государства.Путин отметил, что победить терроризм силами одной страны невозможно, «нужно отбросить споры и расхождения, создать единый антитеррористический фронт, мощный кулак для борьбы с терроризмом под эгидой ООН».Президент также добавил, что Россия уже давно находится на «переднем рубеже борьбы с террором». «Это борьба за свободу, правду, справедливость и будущее цивилизации. Эти трагедии унесли тысячи жизней. Это горе, которое навсегда останется с нами. Потребовалось почти 10 лет, чтобы переломить хребет бандитам. Мы практически выдавили террористов из России. Но зло до сих пор дает о себе знать», — подчеркнул он.24 ноября два истребителя ВВС Турции сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24, выполнявший задачу по ликвидации группы террористов. Пилот сбитого самолета подполковник Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования, а штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы, но был спасен совместными действиями российских и сирийских спецназовцев. В ходе поисково-спасательной операции также погиб российский морской пехотинец матрос Александр Позынич. Кроме того, террористам удалось уничтожить российский вертолет Ми-8.Генеральный штаб Вооруженных сил России назвал произошедшее грубейшим нарушением норм международного права с самыми тяжелыми последствиями. Путин охарактеризовал инцидент как «удар в спину».
