
Партия «Родина» подала в Новосибирский областной суд иск, которым оспорила отказ в регистрации списка кандидатов на выборах в региональное законодательное собрание, сообщил ТАСС 3 августа. В пресс-службе партии «Ленте.ру» рассказали, что опасаются аналогичных отказов в ряде других регионов и в связи с этим готовят серии одиночных пикетов.Избирком отказался зарегистрировать список в связи с тем, что среди собранных «Родиной» в свою поддержку подписных листов оказался недопустимо большой процент недействительных автографов, что выявила проверка ФМС. Лидер «Родины», депутат Госдумы Алексей Журавлев обратился в связи с этим за разъяснениями к главе Центризбиркома Владимиру Чурову и главе ФМС Константину Ромодановскому. Как утверждает Журавлев, база ФМС нередко содержит устаревшие данные — именно это и становится поводом для отбраковки действительных подписей.Материалы по теме14:52 13 июля 2015Пятерку — «Родине»Фонд ИСЭПИ опубликовал второй рейтинг политических партий «В Новосибирске у нас было 150 сборщиков, которым нужно было за 10 дней собрать 10,5 тысячи подписей, это всего 70 подписей на сборщика, семь подписей в день — это совершенно реально. В избиркоме сами видят, что подписи реальные, что листы приносят мятые, настоящие. Проблема в том, что в базе ФМС могут быть ошибки», — прокомментировал ситуацию для «Ленты.ру» Алексей Журавлев.В пресс-службе партии уточнили также, что аналогичный иск подготовлен в связи с отказом в регистрации списка «Родины» на выборах в городской совет Новосибирска. Партия также отстранена от участия в выборах в Магаданской области, регистрация списков в Калужской и Костромской областях — под вопросом, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе партии.В связи с этим 5 августа «Родина» планирует по всей России серию одиночных пикетов в знак протеста против недопущения партии к выборам. Как пояснили в пресс-службе «Ленте.ру», в акции примет участие значительное количество активистов, которые в 10 утра по московскому времени выйдут на одиночные пикеты, которые пройдут на расстоянии 50 метров друг от друга. Это связано с тем, что сжатые сроки избирательной кампании не оставляют времени согласовать в установленном законом порядке массовое мероприятие.Отказ в регистрации в Новосибирске по аналогичным основаниям получили также партии «ПАРНАС», «Коммунисты России», «Коммунистическая партия социальной справедливости», «Народный альянс», «Российская экологическая партия "Зеленые"» и партия «За женщин России». Основанием для отказа стало недостаточное, по мнению избиркома, количество действительных подписей избирателей.
