
Секретарь Совета безопасности РФ Николай Патрушев допустил введение запрета на экспорт леса в Финляндию из-за отказа в выдаче визы спикеру Госдумы Сергею Нарышкину. Об этом сообщает «Интерфакс».«Последние события: Нарышкину не дали визу по въезду в Финляндию. Вы же знаете, что для них созданы во многом благоприятные условия, в том числе в торговле лесом. Мы можем ввести ограничения? Можем», — сказал Патрушев, отметив, что подобное решение нанесло бы серьезный экономический ущерб Финляндии.Материалы по теме17:43 14 мая 2014Мишень для санкцийСанкции против России ударят по Евросоюзу1 июля Финляндия отказалась дать разрешение на въезд находящимся под санкциями российским парламентариям, в том числе спикеру Госдумы Сергею Нарышкину, для участия в летней сессии Парламентской ассамблеи ОБСЕ, которая состоится с 5 по 9 июля. Такое решение в посольстве Финляндии в Москве объяснили тем, что российский парламентарий входит в санкционный список Евросоюза.В ответ на этот шаг делегация России решила в полном составе не ехать в Хельсинки.Начиная с марта 2014 года Евросоюз, США и некоторые другие страны начали вводить санкции против физических и юридических российских лиц, объясняя данное решение ситуацией на востоке Украины и присоединением Крыма к России. Ограничительные меры постепенно расширяли, санкции также были введены против целых отраслей. В качестве ответной меры с 7 августа 2014 года Россия ввела продуктовое эмбарго в отношении стран, объявивших экономические санкции.
