
У западного побережья Норвегии начались противолодочные учения НАТО Dynamic Mongoose 2015 («Шустрый мангуст 2015»). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на командование объединенных военно-морских сил Североатлантического альянса.Материалы по теме08:31 26 марта 2015Европейская, единая, свояРеализуется ли идея европейской армииМаневры продлятся до 14 мая. В них задействованы более 20 единиц техники, в том числе воздушные суда и подводные лодки. Кроме того, в них примут участие свыше 5 тысяч военнослужащих из 10 стран, включая Швецию, которая не является членом НАТО.Агентство сообщает, что военно-морские силы Норвегии будут представлены на маневрах фрегатом типа «Фритьоф Нансен», который предназначен для противолодочной обороны.«Шустрый мангуст» проводится с 2012 года. Основная цель учений — отработка поиска, обнаружения и уничтожения субмарин вероятного противника. В 2014 году в маневрах участвовали военнослужащие из 8 стран, а также 10 кораблей, 3 подводные лодки, 3 патрульных самолета и вертолеты.Ранее, 1 мая, главнокомандующий силами Североатлантического альянса в Европе генерал Филип Бридлав сказал, что НАТО больше не расценивает Россию как партнера. «Силы в Европе за последние 20 лет были рассчитаны на ситуации, при которых НАТО воспринимала Россию как партнера. То, что Москва демонстрирует в настоящее время, нельзя рассматривать как сотрудничество», — заявил он27 апреля генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщил, о том, что альянс увеличит численность сил реагирования более чем в два раза: с 13 тысяч до 30  тысяч военнослужащих. По его словам, НАТО адаптируется к новым проблемам с тем, чтобы защитить страны-члены альянса.16 апреля начальник Генштаба вооруженных сил России Валерий Герасимов нашел в действиях руководства НАТО негативное влияние на военную безопасность страны. По его словам, США и НАТО заинтересованы в развитии кризисных ситуаций у границ России. Кроме того, он отметил, что расширение Североатлантического блока продолжается, а общая численность вооруженных сил стран — участниц НАТО превысила 3,7 миллиона человек. В то же время численность объединенных вооруженных сил НАТО составляет 1,7 миллиона человек.
