
Один из обвиняемых по делу о трагедии в Одессе, гражданин России Евгений Мефедов, в ходе судебного заседания в пятницу, 4 декабря, вскрыл вены. Таким образом он выразил протест против решения суда оставить его под стражей без возможности внесения залога. Мефедову оказана медицинская помощь. Об этом сообщает «112 Украина».Как отмечает корреспондент телеканала, пока неизвестно, чем именно подсудимый порезал себе вены. По одной из версий, он разбил стекло в зале суда. По другой — использовал складное лезвие.По информации «112 Украина», родители Мефедова внесли залог еще в понедельник, 30 ноября, но из-под стражи подсудимый так и не вышел.В тот же день, 30 ноября, судьи Александр Ищенко, Виктор Корой и Сергей Журик, заблокированные националистическими группировками в здании Малиновского суда Одессы, написали заявления об отставке. Причиной конфликта стало принятое ими решение об освобождении под залог пятерых обвиняемых по делу о пожаре в Доме профсоюзов, включая Мефедова. Общая сумма залога превысила миллион гривен.Материалы по теме16:07 30 апреля 2015Одесса готовится...Год со дня сожжения  в Доме профсоюзовВсе обвиняемые по делу считаются активистами «Антимайдана», при этом двое из них (Мефедов и Максим Сакауров) — граждане России.В апреле эксперты Совета Европы раскритиковали Киев за расследование событий в Одессе. По мнению европейских наблюдателей, следствие ведется крайне медленно и не является независимым.2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между пророссийски настроенными активистами с одной стороны и сторонниками киевской власти — с другой. В ходе беспорядков часть сторонников федерализации укрылась в Доме профсоюзов, в котором через некоторое время начался пожар. По официальным данным, погибли 48 человек, более 200 пострадали. Расследование майских беспорядков было завершено в конце сентября 2014 года. По его итогам обвинения  предъявили 24 лицам.Мефедов был в Доме профсоюзов во время пожара. Он получил ожоги и отравился продуктами горения. Его задержали и доставили в городской отдел милиции, а затем госпитализировали. 6 мая Мефедова поместили в СИЗО.
