
По сравнению с другими млекопитающими, в геноме человека гораздо меньше следов вирусной ДНК, выяснили ученые. Причина такой усиленной защиты от вирусов – в том, что предки человека начали активно пользоваться орудиями и перестали кусать своих врагов (а также животных, на которых они охотились). О новом исследовании сообщил журнал Retrovirology.Несмотря на защиту со стороны организма, ретровирусам иногда удается заразить половые клетки, и генетический код вируса включается в геном животного, передаваясь из поколения в поколения. Удивительно, что такие эндогенные ретровирусы (ЭРВ) практически безвредны для здоровья человека, тогда как у других животных они становятся причиной рака и других болезней.Чтобы объяснить этот факт, группа американских ученых сравнила время пребывания ретровирусов в геноме человека и 39 других видов (в том числе шимпанзе, дельфинов и панд). Датировку они провели путем сравнения двух крайних участков провируса: при вторжении в ДНК хозяина эти края идентичны, но накопление случайных мутаций со временем усиливает различия между ними.Материалы по теме17:05 28 октября 2010Таинственные соседиВирусы остаются для ученых terra incognitaОказалось, что за последние десять миллионов лет в геном человека и других приматов попало гораздо меньше ретровирусов, чем у других млекопитающих. Более того, за последние три миллиона лет в ДНК человека (и его ближайших предков) вообще не проникало новых ЭРВ. По мнению ученых, причиной этого является эволюция поведенческих стратегий: наши предки перестали кусать друг друга, а добычу на охоте стали убивать копьями (а затем готовить мясо на огне). В результате количество контактов с кровью резко сократилось — а множество вирусов передается как раз через кровь.Однако ученые предупреждают, что в последние пятьдесят лет эта тенденция изменилась. Они указывают на вирус гепатита С, который переносится через кровь, и подчеркивают, что частота контактов человека с этим веществом снова выросла (из-за практики инъекций и переливания крови).
