
Ученые представили теиксобактин — антибиотик нового типа, убивающий широкий спектр грамположительных бактерий, которые стали неуязвимыми для иных препаратов. По мнению исследователей, для возникновения резистентности к новому веществу (взятому из почвенных бактерий, не поддающихся культивированию в лаборатории) понадобится как минимум несколько десятилетий. Результаты своей работы ученые представили в журнале Nature.Химическая основа большинства современных антибиотиков была открыта в «золотой век» препаратов этого типа (1940-е — 1960-е годы) и взята у почвенных бактерий и грибов. С тех пор как все микроорганизмы все чаще показывают резистентность к антибиотикам, на рынок выходит все меньше новых лекарств. Фармацевтические компании не хотят инвестировать в дорогостоящие препараты, которые в ближайшем будущем гарантированно станут неэффективными, а государственные органы здравоохранения не рекомендуют использовать новые антибиотики, чтобы замедлить темпы усиления сопротивляемости. Но международной группе микробиологов удалось найти новый источник антибиотиков. Они отказались от легко выращиваемых в лабораторных условиях бактерий и научились культивировать редких представителей подземной микрофлоры — с помощью устройства iChip, позволяющего выращивать клетки непосредственно в естественных условиях почвы.Материалы по теме20:13 30 августа 2013Месть сурка«Лента.ру» вспоминает историю чумы00:31 13 мая 2008Рекордсмены по всемуКраткий обзор необычных свойств бактерийЭта технология помогла ученым просканировать около 10 тысяч штаммов почвенных бактерий, экстракты из которых они проверили на золотистом стафилококке — микробе, ставшем неуязвимым к пенициллину, а зачастую и к метициллину (благодаря закрепившимся в ходе естественного отбора мутациям). Ученые обратили внимание на бактерию Elephtheria terrae: ее антибиотик (названный теиксобактином) поражает не белки других микроорганизмов, а их клеточные оболочки (точнее, липиды-прекурсоры, из которых эти клеточные оболочки создаются).По своему принципу действия теиксобактин похож на антибиотик ванкомицин. Резистентность к ванкомицину возникла спустя 40 лет после его открытия в 1953 году — когда механизмы самозащиты бактерии от своего антибиотика каким-то образом (возможно, с помощью горизонтального переноса генов) были взяты на вооружение патогенными микробами. Теиксобактину же такая судьба не грозит: он локализуется на внешней мембране Elephtheria terrae и не требует специального механизма самозащиты. Ученые уверяют, что резистентность к теиксобактину у его жертв в обозримом будущем не сформируется — и у антибиотиков появился шанс изменить ход все более проигрышной войны с болезнетворными бактериями.
