
Участникам заседания Совета министров иностранных дел (СМИД) ОБСЕ удалось согласовать декларацию по борьбе с терроризмом и ряд других документов. Об этом заявил председатель ОБСЕ, первый вице-премьер, министр иностранных дел Сербии Ивица Дачич, передает ТАСС.«Мы довольны, что, несмотря на раскол и поляризацию, мы смогли принять целый ряд важных решений», — отметил он. В их числе он упомянул решения в сфере борьбы с терроризмом, наркотрафиком, насильственным экстремизмом, который приводит к терроризму.Материалы по теме01:50 17 ноября 2015Новый старый общий врагТеррористы снова сделали партнерами страны Запада и Россию Кроме того, приняты документы по вопросам молодежи и безопасности, а также совместное заявление по приднестровским переговорам в формате «5+2».По словам Дачича, в ходе форума «были поддержаны постоянные усилия ОБСЕ по решению транснациональных угроз, как и других существенных угроз и вызовов, которые затрагивают регион ОБСЕ».Дачич подчеркнул, что участники заявили о недопустимости «нетерпимости и дискриминации в отношении религиозных и этнических меньшинств, необходимости обеспечения свободы религии и убеждений, а также содействия межрелигиозному и межкультурному диалогу».Как отметил постпред России в организации Александр Лукашевич, итоговая декларация по противодействию терроризму была инициирована Россией. Он назвал документ «четким и содержательным».По его словам, на нынешнем заседании состоялся очень важный разговор, который подтвердил необходимость «отложить в сторону все, что не касается борьбы с терроризмом», передает РИА Новости.
