
«Единая Россия» (ЕР) подписала протокол о развитии и углублении межпартийных связей с вьетнамской Компартией (КПВ). Церемония прошла в Ханое в присутствии премьер-министра России, председателя ЕР Дмитрия Медведева и генерального секретаря ЦК КПВ Нгуена Фу Чонга (Nguyen Phu Trong), передает ТАСС.Документ подписали член президиума генерального совета единороссов Андрей Климов и заведующий отделом международных связей ЦК вьетнамской Компартии Хоанг Бинь Куан (Hoang Binh Quan). «Этот протокол фактически идет в развитие соглашения о сотрудничестве между нашими партиями, которое было заключено в 2009 году. Это программа четко сформулированных шагов по развитию партнерства между правящими партиями, рассчитанная на период 2015-2017 годов», — отметил Климов.«Партийные механизмы позволяют эффективно отслеживать то, как выполняются решения по развитию сотрудничества между РФ и СРВ (Социалистическая Республика Вьетнам — прим. «Ленты.ру»), принятые на высоком уровне», — сказал Климов.Накануне, 5 апреля, Россия и Вьетнам подписали ряд соглашений в нефтегазовой сфере в ходе визита Медведева в Ханой. Кроме того, российский премьер заявил, что беспрецедентно высокий уровень доверия между странами позволяет расширять взаимодействие во многих ключевых отраслях, в частности в нефтегазовом секторе, атомной энергетике и военно-техническом сотрудничестве.Соглашение о сотрудничестве между «Единой Россией» и Компартией Вьетнама было подписано в ноябре 2009 года.
<textname>Новым детским омбудсменом стал телеведущий Павел Астахов</textname>
<textrubric>Россия</textrubric>
<date>1 января 2010</date>
<time>00:24</time>
<source>https://lenta.ru/news/2009/12/31/kids/</source>
<textid>20091231kids</textid>
