
На одну из самых опасных гор мира Чогори на границе Пакистана и Китая организуют экскурсии для туристов. Как сообщает The Daily Mail, предложения для путешественников поступят в продажу уже в этом году.Туры будут доступны только тем, кто уже совершал восхождения на высоту не менее трех с половиной тысяч метров. Путешественников будут сопровождать профессиональные гиды и шерпы, а стоимость такой экскурсии составит около 60 тысяч долларов. Цена не включает перелет до Пакистана, ночевки в отеле и чаевые для шерпов.Высота Чогори, также известной как К2, составляет 8614 метров. Она находится в горной системе Каракорум и является самым северным восьмитысячником мира. Первое успешное восхождение на вершину состоялось в 1954 году.Несмотря на то, что гора является второй по высоте вершиной в мире после Эвереста, восхождение на нее технически намного сложнее из-за ландшафта и быстро меняющихся погодных условий. До середины 2008 года на вершине Чогори побывало 284 человека, 66 погибли при попытке восхождения. К тому времени на Эверест поднялись 3,6 тысячи человек.По опасности Чогори занимает второе место среди восьмитысячников после Аннапурны, коэффициент смертности (соотношение общего количества восхождений к числу погибших при подъеме и спуске) составляет 25 процентов. Ни одна из попыток восхождения на Чогори зимой не увенчалась успехом.
