
Сборная Крыма не попала на чемпионат Европы по футболу среди команд, непризнанных Международной федерацией футбольных ассоциаций (ФИФА). Об этом сообщает weakteams.ws.Организаторы соревнований выбрали 11 участников, а 12-й определялся голосованием. В нем сборные Крыма и Монако проиграли Падании, сборной областей севера Италии.Турнир пройдет летом 2015 года на острове Мэн под эгидой Конфедерации независимых футбольных ассоциаций (ConIFA). Кроме Падании и сборной хозяев чемпионата, в матчах примут участие сборные Абхазии, Южной Осетии, Нагорного Карабаха, Окситании, Лапландии, графства Ницца, Северного Кипра, Франконии, венгров-секеев и цыган.В 2014 году в шведском Эстерсунде состоялся первый чемпионат мира среди непризнанных сборных. В финале графство Ницца обыграло остров Мэн (0:0 в основное время, 5:4 в серии пенальти).
