
Главный тренер сборной Бразилии по футболу Дунга заподозрил нападающего «Зенита» Халка в обмане. Об этом сообщает ESPN.По информации издания, Дунга считает, что футболист обманул его, сымитировав травму и не поехав на товарищеские матчи «пентакампеонов» в начале сентября 2014 года. Тогда Халк отказался ехать в расположение сборной Бразилии, сославшись на повреждение, которое требовало от 4 до 6 месяцев на восстановление. Однако уже 13 сентября нападающий полностью провел матч с московским «Динамо» (3:2) в чемпионате России, из-за чего Дунга не поверил в версию о травме игрока и решил, что тот просто не хочет ездить на товарищеские встречи.«Тренера не убедили и официальные бумаги, которые прислали врачи петербургского клуба. В Бразилии к Халку относятся с предубеждением», — уточняет источник.Последний раз Халк появлялся на поле в составе бразильской сборной на чемпионате мира-2014 в матче за третье место против Нидерландов. Тогда «пентакампеоны» проиграли со счетом 0:3. Всего в активе нападающего 41 игра и 9 голов за национальную команду. В текущем сезоне чемпионата России на счету форварда 11 голов, он делит первую строчку рейтинга лучших бомбардиров с игроком казанского «Рубина» Игорем Портнягиным.Дунга возглавил сборную Бразилии после ЧМ-2014. До него наставником команды был Луис Фелипе Сколари. Дунга также тренировал бразильцев с 2006 по 2010 год, под его руководством «пентакампеоны» завоевали бронзовые медали Олимпиады-2008 в Пекине.
