
В США обанкротилась первая компания по разработке сланцевых месторождений и добыче из них нефти. Как сообщает телеканал NHK World, заявление о банкротстве и о защите от кредиторов, согласно главе 11 Кодекса США о банкротстве, на текущей неделе подала компания WBH Energy.Задолженность этой техасской нефтяной компании достигла 50 миллионов долларов в результате резкого снижения цен на сырую нефть в последние месяцы, отмечают японские журналисты. По их мнению, данный факт способствует росту опасений того, что за WBH Energy последуют другие.WBH Energy — первая компания-разработчик сланцевых месторождений, обанкротившаяся в связи с последними событиями на мировом нефтяном рынке.В США в последние несколько лет наблюдался настоящий энергетический бум. Многие компании, включая несколько японских корпораций, начали разрабатывать сланцевые месторождения нефти и газа в Северной Америке в попытке извлечь выгоду из относительно низких затрат на этот процесс. Однако резкое падение нефтяных котировок более чем в два раза по сравнению с уровнем шестимесячной давности — до уровня ниже 50 долларов за баррель — свело на нет многие преимущества и резко осложнило деловой климат в сланцевом секторе.
