
Госдума отказалась от идеи присваивать статус страны-агрессора государствам, которые вводят санкции против России. Такой законопроект в нижнюю палату вносила в декабре 2014 года группа депутатов — единороссы Евгений Федоров и Антон Романов, а также представитель ЛДПР Сергей Катасонов. Во вторник, 9 июня, парламентарии отклонили их инициативу большинством голосов, сообщает РИА Новости.Авторы законопроекта предлагали ввести определение «страна-агрессор» с учетом «агрессивного и не партнерского поведения» государств, которые накладывают санкции на российские компании и граждан. Перечень агрессоров предлагалось утверждать правительству.Иностранным физическим и юридическим лицам, зарегистрированным в стране-агрессоре, трое депутатов хотели запретить в России деятельность по проведению аудита, а также по предоставлению юридических и консультационных услуг. Под этот запрет могли попасть все шесть крупных американских аудиторских и консалтинговых фирм, работающих в России: «Делойт», КПМГ, Ernst & Young, PricewaterhouseCoopers, «Бостонская консалтинговая группа», «МакКинзи». Как отмечается в пояснительной записке к законопроекту, 70 процентов российского рынка консультационных услуг принадлежит именно этим компаниям, в то время как общий объем рынка депутаты оценили в 90 миллиардов рублей.Идея не встретила понимания ни у руководства Госдумы, ни в правительстве. В частности, в официальном отзыве кабмина на инициативу указано, что охрана суверенитета России — прерогатива президента и правительства. А думский комитет по экономической политике отдельно указал в своем заключении, что если запретить в России закупки услуг у стран-агрессоров, то такими услугами не смогут пользоваться и дипломатические представительства, консульства и торгпредства России, действующие за рубежом.
