
Двоих жителей Омской области госпитализировали после того, как их укусила гадюка, с которой они пытались сделать селфи. Об этом сообщает «Интерфакс». Инцидент произошел на озере Акакуль в Челябинской области, куда мужчины приехали порыбачить.Евгений Чуличков, исполняющий обязанности заведующего травматологическим отделением Кыштымской больницы, куда доставили рыбаков, рассказал, что мужчины перепутали гадюку с ужом и именно поэтому попытались сделать фото с рептилией. «Сразу после укуса мы ввели им сыворотку против яда, которая поступила к нам впервые в этом году. Затем гормоны, сосудистые препараты. Возможно, сыворотка их и спасла», — рассказал Чуликов.По словам врача, сейчас оба пострадавших находятся в удовлетворительном состоянии. Утром в четверг, 4 июня, одного из них выписали из больницы.Это уже не первый случай, когда люди попадают в больницы из-за попыток сделать снимки с животными. Например, в августе прошлого года в Краснодарском крае 46-летняя женщина была госпитализирована после фотосессии с коброй на пляже. Врачи поставили женщине диагноз — отек Квинке вследствие укуса змеи.
