
В Ленинградской области поймали с поличным производителей наркотиков. Лаборатория по примеру из американского сериала «Во все тяжкие» была устроена в передвигавшемся по дорогам фургоне, сообщает 47news.ru.Синюю «Газель» с номерами Ленобласти остановили сотрудники СОБР и отдела по борьбе с наркотиками Управления уголовного розыска Петербурга. При осмотре автомобиля было обнаружено и изъято оборудование и ингредиенты для изготовления амфетамина. Задержан водитель и двое пассажиров.Сериал «Во все тяжкие» вышел в 2008 году. Телепроект рассказывает историю школьного учителя Уолтера Уайта, который занимается производством наркотиков вместе со своим бывшим учеником Джесси Пинкманом. При этом герои фильма используют лабораторию, находящуюся в микроавтобусе.
