
Россия перечислила Украине компенсацию за перешедших в сборную страны легкоатлетов из Крыма. Об этом сообщается на официальном сайте Федерации легкой атлетики Украины (ФЛАУ).Ее размер составил 170 тысяч долларов. После выплаты чемпионка Европы в метании копья Вера Ребрик и еще шесть спортсменов стали полноправными членами сборной России. В заявлении ФЛАУ уточняется, что полученные деньги будут потрачены на подготовку украинских легкоатлетов к международным соревнованиям.Материалы по теме18:06 20 февраля 2015Капитал дальнего плаванияУкраина потребовала у России 100 тысяч евро за виндсерфингисткуВыплата позволила новым российским спортсменам сократить вдвое срок дисквалификации, накладываемый Международной ассоциацией легкоатлетических федераций за смену гражданства. В случае если бы Россия не заплатила Украине требуемую сумму, атлеты получили бы трехлетний карантин и пропустили бы летние Олимпийские игры 2016 года в Рио-де-Жанейро.5 августа Вера Ребрик выиграла чемпионат России по метанию копья. Ее результат — 64,93 метра. Победа позволила спортсменке квалифицироваться на первенство мира, которое пройдет с 22 по 30 августа в Пекине.
