
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал возвращение слепой певице Юлии Дьяковой собаки-поводыря, которую у нее украли в Москве 29 июля. Как сообщает РИА Новости, он назвал произошедшее чудом.«Честно говоря, никто в это не верил, а такое чудо они (следователи — прим. «Ленты.ру») совершили», — сказал Песков.Собака-поводырь была возвращена Дьяковой 6 августа. Ранее лично заняться поисками лабрадора девушке пообещал официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.О краже животного стало широко известно после сообщения, опубликованного преподавателем МГУ Анной Архангельской на ее странице в Facebook. История о пропавшей собаке разошлась по социальным сетям, и вскоре очевидцы вспомнили, что видели в метро зрячую женщину с собакой-поводырем. Пассажиры подземки сфотографировали предполагаемую похитительницу питомца Дьяковой в вагоне поезда и опубликовали фото. После этого московская полиция возбудила уголовное дело о краже собаки.Лабрадор Диана жила у Дьяковой почти два года. Без собаки девушка не может самостоятельно передвигаться по городу.Дьякова поет на московских улицах и в переходах. В ноябре 2014 года она представляла Россию в финале Международного фестиваля памяти Анны Герман в Варшаве, где завоевала приз зрительских симпатий.
