
Шансы сборной России по футболу на прямую путевку на Евро-2016, по мнению букмекерской конторы BetCity, составляют 37 процентов, что соответствует коэффициенту 2,6. Об этом сообщает «Рейтинг Букмекеров».Вероятность того, что российская команда в своей группе не поднимется выше третьего места оценена в 63 процента (коэффициент 1,5).По мнению букмекеров, шансы команды Леонида Слуцкого выиграть все оставшиеся игры составляют 49 процентов (1,95). То, что россияне потеряют очки до завершения отборочного цикла, оценивается с вероятностью в 51 процент (1,85).Материалы по теме16:29  5 сентября 2015Снова о полку ИгоревеИгорь Акинфеев принес сборной России по футболу трудную победу над ШвециейВо вторник, 8 сентября, Россия на выезде сыграет с Лихтенштейном. За три тура до конца квалификации россияне с 11 очками занимают третье место в группе, на втором месте идут шведы (12 очков), лидирует команда Австрии (19 очков). Для получения прямой путевки на турнир необходимо занять в группе место не ниже второго.Сборная, ставшая третьей в своей группе и имеющая наилучшие показатели по сравнению с другими командами, финишировавшими на третьей строчке в других группах, также получит прямую путевку на Евро-2016. Остальные команды, оказавшиеся в тройке сильнейших в своих группах, оспорят путевки в стыковых матчах.
