
Фронтовой бомбардировщик Су-24М в Хабаровском крае потерпел катастрофу, по предварительным данным, из-за отказа двигательной установки после отрыва от взлетно-посадочной полосы аэродрома. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в Главном штабе ВВС России.«Все произошло в считаные мгновения, экипаж физически не мог ни спасти машину, ни спастись сам», — сказал он. По словам собеседника агентства, самолет резко накренился влево и врезался в землю.Бомбардировщик потерпел катастрофу 6 июля под Комсомольском-на-Амуре при взлете. Оба летчика погибли. Самолет должен был выполнить учебно-тренировочный полет в районе аэродрома Хурба. Он нес полный боекомплект, но упал в безлюдном районе и не вызвал разрушений на земле. До окончательного установления причин происшествия решением главкома ВВС полеты Су-24М приостановлены.В феврале 2015 года Су-24 разбился в Волгоградской области. Оба пилота также погибли.Аэродром Хурба находится на южной окраине Комсомольска-на-Амуре, там базируется 277-й Млавский бомбардировочный авиаполк на самолетах Су-24М. Этот фронтовой бомбардировщик с крылом изменяемой стреловидности предназначен для нанесения ракетно-бомбовых ударов в простых и сложных метеоусловиях. Самолет способен выполнять задачи в темное время суток и на малых высотах с поражением наземных и надводных целей. В настоящее время Су-24 постепенно заменяются на новые бомбардировщики Су-34.
