
В Ростовской области суд заключил под стражу фигуранта дела об убийстве 24-летнего мужчины, повредившего пять автомобилей на празднике в селе Синявское, сообщили «Интерфаксу» в областном управлении Следственного комитета России (СКР).Арестованный от дачи показаний отказывается.По данным СКР, подозреваемый нанес погибшему множественные удары по голове и телу.Материалы по теме09:00 19 июля 2013Партизанский самосудДрузья погибшего в ДТП насмерть забили водителя31 августа сообщалось, что в одном из сел Ростовской области толпа людей до смерти избила водителя легкового автомобиля, ставшего виновником ДТП. Во время праздника 24-летний Рафаэль Х. сел нетрезвым за руль машины и на глазах у односельчан протаранил припаркованные легковые автомобили. Молодой человек разбил пять машин.В самосуде над виновником ДТП участвовали не только местные жители, но и гости из соседних районов. Машина скорой помощи забрала пострадавшего в больницу, где он скончался от кровоизлияния в мозг.
