
В Челябинской области возбуждено уголовное дело в отношении водителя маршрутного такси, который нанес побои 8-летнему ребенку, сообщает Главное управление МВД России по региону. В полицию с заявлением обратилась мать пострадавшего.По версии областного управления МВД, в конце сентября 2015 года два брата 8 и 11 лет, проживающие в селе Агаповка (Агаповского района), возвращались домой из школы на маршрутном такси. Выйдя из маршрутки, один из мальчиков не смог с первого раза закрыть дверь, после чего водитель транспортного средства схватил ребенка за шею, ударил ладонью по голове, после чего уехал. Дети сообщили о происшествии своей матери, отметили в ведомстве.Уголовное дело возбуждено по признакам состава преступления, предусмотренного статьей («Побои») 116 УК РФ. Максимальное наказание по предъявленному водителю обвинению предусматривает арест на срок до трех месяцев.В марте 2013 года в Бийске 12-летний мальчик поссорился в автобусе со взрослыми пассажирами. Ребенку разбили нос, и кондуктор потребовала, чтобы он вышел на улицу, не доезжая до своей остановки. По одной из версий, кондуктор не хотела, чтобы подросток испачкал салон кровью. В декабре 2012 года в Кирове контролер вытолкнула из автобуса учащегося третьего класса, который оплатил проезд, но не смог оплатить провоз багажа (школьного ранца). Ребенку пришлось делать пересадку и ждать на морозе. В отношении кондуктора было заведено дело по статье «Побои».
