
За неделю с 23 по 29 июня инфляция в России составила 0 процентов. Соответствующая информация содержится в сообщении Росстата. С начала июня цены выросли на 0,2 процента, с начала года — на 8,5 процента.Материалы по теме08:08  1 июля 2015Эмбарго не в цене Как продление запрета на ввоз продуктов скажется на их стоимости Сильнее всего за семь дней подорожали морковь (3,7 процента), картофель (1,1 процента) и конфеты (0,4 процента). В то же время огурцы подешевели на 10,4 процента, капуста — на 8,6 процента, помидоры — на 8,1 процента.В предыдущие две недели цены росли на 0,1 процента. Со 2 по 8 июня Росстат также фиксировал нулевой уровень инфляции.26 мая в Минфине сообщили, что во второй половине 2015 года в России может начаться дефляция (падение индекса потребительских цен в отрицательную зону).Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в этом году будет составлять 11,6 процента. В ЦБ ориентируются на показатель в 12-14 процентов. В Минсельхозе считают, что инфляция достигнет 15 процентов.
