
Палубные истребители Су-33, приписанные к авианосцу «Адмирал Кузнецов» включены в систему ПВО Заполярья. Об этом сообщает пресс-релиз Северного флота, поступивший в распоряжение «Ленты.ру». Истребители впервые заступили на боевое дежурство по охране воздушных границ России в районе Кольского полуострова 1 августа 2015 года. Ранее они выполняли эти задачи только во время походов «Адмирала Кузнецова».Как сообщил «Ленте.ру» источник в военном ведомстве, в настоящее время в состав 279-го отдельного корабельного истребительного авиаполка входит более 20 истребителей Су-33, проходящих ремонт с частичной модернизацией, направленной на продление срока службы этих самолетов. В перерывах между выходами «Адмирала Кузнецова» на учения или боевую службу, самолеты полка базируются на аэродроме Североморск-3. Ранее полк не был включен в систему ПВО, и при нахождении на базовом аэродроме занимался только боевой подготовкой и техническим обслуживанием машин.«Полк станет частью системы ПВО арктического командования, основу которого составляют силы Северного флота. В дальнейшем задачи ПВО будут возложены и на поступающие сейчас палубные истребители МиГ-29К/КУБ», — уточнил источник.Палубный истребитель Су-33 (Су-27К) был спроектирован на основе фронтового истребителя Су-27 в 1980-х годах. С 1989 по 1996 год было построено шесть самолетов опытной и предсерийной партии и 26 серийных машин этого типа. Несколько самолетов были потеряны в ходе испытаний и эксплуатации. В ближайшие годы самолеты Су-33 будут дополнены в составе морской авиации истребителями МиГ-29К/КУБ. Предполагается, что палубные «Сухие» останутся в строю до 2025-2026 года, после чего их заменят перспективным самолетом, создаваемым на основе истребителя пятого поколения Т-50.
