
Весь младший командный состав в российской армии в 2015 году будет заменен на контрактников. Об этом сообщает в пятницу, 3 апреля, РИА Новости со ссылкой на начальника главного управления кадров Минобороны РФ Виктора Горемыкина.Контрактники в ходе службы, как отметил Горемыкин, смогут заняться обучением. «То есть военнослужащий может начать с первичной должности, а затем осваивать другую специальность и пойти на курсы подготовки младших командиров. У нас просто со временем не будет вообще сержантов из числа призывников. Только военнослужащие по контракту», — пояснил представитель Минобороны.В планах военного ведомства, по словам Горемыкина, — 100-процентное комплектование контрактниками подводного флота. Затем на контрактную службу будут переводиться экипажи надводных кораблей, сообщает «Интерфакс».Материалы по теме08:45  3 октября 2014Трансформация призываИзменение имиджа армии как следствие реформМинобороны, как подчеркнул представитель ведомства, не собирается корректировать планы по набору контрактников. «В этом году у нас должно быть укомплектовано 352 тысячи воинских должностей, замещаемых солдатами и сержантами по контракту, и, соответственно, мы не корректировали планы следующих годов — 425 тысяч к 2017 году и 499 тысяч человек к 2020 году», — сказал Горемыкин.Начальник кадрового управления также сообщил о росте числа призывников с высшим образованием, желающих отслужить вместо года срочной службы два года по контракту, передает ТАСС.Минобороны, по его словам, предпринимает шаги для повышения привлекательности военной службы. В частности, напомнил Горемыкин, контрактники теперь могут получить жилье с помощью военной ипотеки не через шесть лет службы, как раньше, а через пять. «То есть те граждане, которые идут служить два года по контракту вместо года по призыву, а потом заключают контракт на три года имеют возможность с помощью военной ипотеки получить жилье», — рассказал начальник кадрового управления.
