
Гостиничный комплекс «Азимут», построенный в рамках подготовки к Олимпиаде в Сочи, должен стать образовательным центром для одаренных спортсменов, учеников физико-математических школ, музыкантов и танцоров. С такой инициативой выступил президент России Владимир Путин на совещании по организации детского отдыха, говорится на сайте главы государства.«Нужно создать такой образовательный комплекс, чтобы собирать сюда детей со всей страны, как сейчас в спортивной части делается — на 20-25 дней», — предложил глава государства,отметив, что центр должен быть ориентирован на создание мощной системы подготовки и отбора талантливых детей.По его словам, детский центр в Сочи будет напоминать «такие известные центры, как "Океан" на Дальнем Востоке, "Артек" в Крыму, "Орленок" здесь, на Черноморском побережье». «Идея всем нравится. Думаю, что она не только благородная, но и очень красивая. Когда дети будут общаться, смотреть друг на друга, кто что умеет делать, получать какие-то дополнительные знания, то можно создать интересный, по сути, уникальный детский образовательный центр», — заключил Путин.Материалы по теме12:38  6 февраля 2015Золотая картаЧто стало с олимпийскими чемпионами Сочи: инфографика «Ленты.ру»Глава государства поручил министерству культуры и Минобрнауки подготовить соответствующие программы по аналогии с разработанными Минспортом России.7 февраля президент России принимал участие в мероприятиях, посвященных первой годовщине со дня открытия Олимпиады, в ходе которых назвал «беспрецедентным» потенциал наследия проведенных в Сочи XXII зимних Игр.
