
Парламент Венгрии принял закон, ужесточающий правила предоставления убежища. Об этом сообщает Reuters.Согласно новому закону, уменьшаются сроки рассмотрения ходатайств о предоставлении убежища. Кроме того, Будапешт получает право отклонять просьбы соискателей статуса беженца, прибывших в Венгрию из Сирии, Афганистана или Ирака через безопасные страны.Помимо этого, законодатели дали разрешение властям страны на строительство стены на границе с Сербией.В ООН и Совете Европы раскритиковали решение парламента, заявив, что оно пагубно скажется на защите прав беженцев.Материалы по теме10:16  6 марта 2015Путь мигрантаВ Евросоюз — балканской тропой08:00 22 июня 2015Кризис солидарностиСтраны ЕС разругались из-за квот на принятие мигрантовБудапешт обеспокоен большим потоком нелегалов, в основном выходцев из Сирии и Афганистана. С начала 2015 года в Венгрию проникли около 60 тысяч мигрантов, не имеющих на это законных оснований.Венгрия 23 июня «по техническим причинам» приостановила действие Дублинских соглашений, по которым рассмотрением запроса о получении убежища занимается первая страна, в которую попал мигрант. 17 июня венгерский министр иностранных дел Петер Сийярто сообщил о планах по созданию четырехметровой стены на границе с Сербией.В конце июня страны ЕС договорились расселить 40 тысяч беженцев, находящихся в Италии и Греции, и 20 тысяч тех, кто еще находится за пределами Евросоюза. Технические детали осуществления этого решения будут обсуждаться до конца июля.Согласно венгерскому законодательству, власти страны были обязаны рассматривать все просьбы соискателей статуса беженца. В случае необоснованного отказа, просители убежища имеют право подать апелляцию на решение миграционной службы Венгрии.
