
Кировский завод «Вятич», производитель «Вятского кваса», предложил McDonald's включить этот продукт в меню ресторанов быстрого питания. Об этом сообщает LifeNews.В «Вятиче» отметили, что существует высокая вероятность того, что переговоры c представителями сети пройдут успешно. Сейчас они находятся на начальной стадии — коммерческое предложение рассматривается специалистами российского подразделения McDonald's, утверждают в кировской компании.Гендиректор завода Илья Курагин заявил, что вхождение кваса в McDonald's — не PR-ход. «Как нам кажется, политика этой компании — это натуральные продукты. И я уверен, что наша полностью натуральная продукция более чем на сто процентов соответствует высоким их требованиям», — сказал он.В марте 2015 года сообщалось, что контракт на поставку «Вятского кваса» с кировским заводом заключила Германия. Оттуда продукт планировалось распространять в другие страны Евросоюза.Торговая марка «Вятский квас» получила широкую известность после пресс-конференции президента России Владимира Путина в декабре 2014 года. Тогда сотрудник кировской газеты «Репортеръ» Владимир Маматов задал вопрос о причинах нежелания крупных торговых сетей продавать этот продукт. Внимание телезрителей и пользователей социальных сетей привлекли особенности речи журналиста. Было высказано предположение, что он пришел на пресс-конференцию пьяным. Позже выяснилось, что особенности речи Маматова были последствием инсульта.В том же месяце СМИ сообщили, что пресс-конференция главы государства вызвала рост интереса к «Вятскому квасу», заводу начали поступать предложения от ритейлеров.
