
Новосибирская «Сибирь», выступающая в Континентальной хоккейной лиге (КХЛ), подписала на один день контракт с 17-летним болельщиком Василием Даниленко, страдающим детским церебральным параличом. Об этом сообщается на официальном сайте команды.Подросток, у которого ДЦП с рождения, ходит в обычную школу. В секции фехтования на колясках он уже занимается несколько лет, а 4 сентября получит возможность ощутить себя профессиональным хоккеистом.Даниленко познакомится с игроками и тренерским штабом, примет участие в предматчевой тренировке и выходе на лед во время церемонии открытия матча с петербургским СКА — действующим обладателем Кубка Гагарина.
