
Российские авиакомпании обратились в Минтранс с просьбой легализовать в стране овербукинг (продажу количества билетов, превышающего число мест в самолете). Об этом в среду, 8 апреля, сообщает «Российская газета». Просьбу озвучил на коллегии ведомства глава одной из авиакомпаний.Как пояснил изданию авиаэксперт Роман Гусаров, авиакомпании обычно продают чуть больше билетов на рейс, поскольку 10 процентов билетов, как правило, буквально за пару дней до вылета сдается. Однако когда желающих лететь становится больше, чем мест в салоне, то им приходится ждать следующего рейса. Также пассажиров могут пересадить в бизнес-класс.Гусаров отмечает, что овербукинг легализован в ряде стран. В них существуют механизмы, по которым пассажир за ожидание вылета следующим рейсом может получить, например, денежную компенсацию.В российском законодательстве не прописано, что делать с купившим билет пассажиром, которому не хватило места в салоне. По словам Гусарова, российские перевозчики компенсацию пассажирам предложить не могут, а продажу «лишних» билетов списывают на технический сбой в системе бронирования.2 апреля «Коммерсантъ» сообщал, что легализация овербукинга наряду с другими мерами поддержки авиаотрасли (обнуление НДС на внутрироссийские авиаперевозки, увеличение субсидий по процентным ставкам по кредитам и другие) обсуждались в конце февраля на закрытом совещании у Дмитрия Медведева.В конце января вице-премьер Аркадий Дворкович сообщил, что правительство может оказать авиаотрасли поддержку в виде льготной ставки НДС, дополнительных субсидий, сдерживания роста аэропортовых сборов и помощи в работе с банковским сектором. При этом он отметил, что компании пока не выстраивались в очередь за господдержкой.С лета 2014 года российские авиаперевозчики терпят убытки из-за ухудшения экономической ситуации. Третья по пассажиропотоку авиакомпания России «ЮТэйр» допустила дефолты по облигациям и готовит к реализации программу реструктуризации задолженности. Вторая по объемам перевозок компания «Трансаэро» уже получила от государства в качестве поддержки госгарантию по банковскому кредиту на 9 миллиардов рублей.
