
Бывший министр иностранных дел Латвии, депутат Европарламента Сандра Калниете считает, что запрет на въезд в Россию может быть связан с ее политической деятельностью и позицией по ситуации на Украине. Об этом она заявила во вторник, 3 марта, в интервью программе «Утренняя панорама» Латвийского телевидения, передает Delfi.Она напомнила, что всегда отстаивала интересы Украины и выступала против «агрессии России».2 марта Калниете, прибывшей в Москву на похороны политика Бориса Немцова, отказали во въезде в Россию. «В аэропорту "Шереметьево" мой дипломатический паспорт был задержан, и я ждала три часа. Наконец, мне сообщили, что мне запрещен въезд в Россию "в соответствии со статьей 27.1 закона о процедуре выезда и въезда в Российскую Федерацию — с целью обеспечения обороны"», — написала депутат на своей странице в Facebook.Евродепутат должна была представлять правительство Латвии на траурной церемонии как бывший министр иностранных дел.Позже латвийское консульство получило разъяснение, что Калниете посадят на следующий рейс, поскольку ее пребывание в России является нежелательным. «Только что получила это уведомление и была проинформирована, что любая моя попытка въехать в Россию до 2019 года будет рассматриваться как уголовное преступление. Интересно, почему 2019?» — сообщила она.Комментируя ситуацию, пресс-секретарь министра иностранных дел Латвии Мартиньш Дрегерис заявил, что  действия России вызывают недоумение и идут вразрез с элементарными принципами гуманизма. «Поступок России не способствует взаимному доверию и оказывает влияние на двустороннее сотрудничество», — отметил он.Это не первый случай, когда в Россию не пускают депутата Европарламента. В октябре 2014 года на территорию России не смогла попасть евродепутат от ФРГ Ребекка Хармс. Посол РФ в Евросоюзе Владимир Чижов пояснил, что Хармс отказали во въезде, так как она включена в черный список.
