
Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что не видит ничего хорошего в закрытии для россиян курортов Египта и Турции. Об этом, как передает РИА Новости, он сказал во время общения с журналистами ведущих телеканалов страны в прямом эфире «России 1».Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и Египта«Это не козни со стороны правительства, не злая воля властей, а вопрос безопасности наших граждан. Потому что выбирая между вопросами безопасности и вопросами отдыха, власти РФ просто обязаны сделать выбор в пользу безопасности», — отметил глава правительства.Решение о запрете на чартерные перевозки между Россией и Турцией было принято после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили российский бомбардировщик Су-24, участвующий в операции в Сирии. МИД РФ рекомендовал россиянам не посещать Турцию, а Ростуризм посоветовал туроператорам приостановить продажи туров в эту страну.В начале того же месяца российским авиакомпаниям приказали не летать в Египет из-за теракта на борту самолета Airbus A321 «Когалымавиа», который разбился на Синае 31 октября. Российских туристов, которые прибыли в страну в составе организованных групп, оттуда вывезли.
