
На философском факультете МГУ задумались об отчислении второкурсницы Варвары Карауловой, задержанной при попытке пересечь турецко-сирийскую границу. Об этом «Интерфаксу» сообщил декан факультета Владимир Миронов.«Вопрос об отчислении будет рассматриваться, потому что она не приступила к зачетной сессии. Это же естественно: уехала, никого не предупредила. Вполне вероятно, что она может быть отчислена», — пояснил Миронов.Декан добавил, что исчезновение девушки уже обсуждалось на студенческом совете.Материалы по теме09:39  3 июня 2015«Начиная с романтиков, заканчивая садистами и педофилами»Почему исламисты не испытывают недостатка в сторонниках14:12  5 июня 2015Дочка невозвратаСтудентку МГУ Варвару Караулову задержали на турецко-сирийской границеОн заметил, что история Карауловой уникальна. «Я 18 лет декан и 11 лет замдекана. За 29 лет были случаи, когда студенты просто увлекаются какими-то религиями — от классических до новомодных. Но чтобы такая ситуация — это впервые», — заключил Миронов.Ранее 5 июня в МВД России заявили, что Караулова при участии сотрудников Интерпола была задержана накануне на турецко-сирийской границе. В данный момент девушка содержится в Национальном миграционном агентстве Турции. Интерпол приступил к поискам пропавшей россиянки 2 июня. Ее местонахождение также устанавливали спецслужбы России, Турции, США, Великобритании и Испании.О пропаже девушки 28 мая написал в Facebook ее отец Павел Караулов. 27 мая Варвара сказала родителям, что поехала на занятия в МГУ, но после этого домой не вернулась. Сообщалось, что на ее имя был получен загранпаспорт, по которому она купила билет в Стамбул в один конец. По словам отца, в последнее время Караулова увлеклась исламской культурой и изучением арабского языка. После пропажи родители узнали, что в последние несколько месяцев Варвара уходила из дома в обычной одежде, а в университете переодевалась в хиджаб.Караулов предполагал, что его дочь могла быть завербована боевиками запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ).Группировка ИГ была создана в Ираке в 2006 году на базе 11 радикальных исламистских групп во главе с местным подразделением «Аль-Каиды». Летом 2014-го «Исламское государство» установило контроль над некоторыми территориями Сирии и Ирака и провозгласило халифат со столицей в Мосуле. Международная коалиция во главе с США наносит воздушные удары по позициям боевиков.
