
Красноярский гарнизонный военный суд приговорил к семи суткам гауптвахты ракетчика по фамилии Александров, который проспал службу из-за того, что всю ночь играл в онлайн-игру «Танки». Об этом сообщается на сайте суда. Солдат служил по контракту в ракетных войсках стратегического назначения.Инцидент произошел 28 июля. «Александров не прибыл в часть к установленному времени на утреннее построение и находился вне части более четырех часов подряд в течение установленного ежедневного служебного времени», — сказано в сообщении. Проснувшись, солдат в 18:00 позвонил командиру своего подразделения и доложил о прогуле.Ракетчик был признан виновным в совершении грубого дисциплинарного проступка.В 2013 году в интернете появилась видеозапись, на которой был запечатлен судья, заснувший на заседании. Мужчина впоследствии ушел в отставку и устроился юристом в золотодобывающую компанию.
