
Учителя истории должны разъяснять школьникам политические новости, считает ректор МГИМО академик Роcсийской академии наук (РАН) Анатолий Торкунов. Свое мнение он выразил в интервью «Российской газете», которое будет опубликовано во вторник, 9 июня. Выдержки материала приводит «Интерфакс».По его словам, ученики «получают огромный объем информации, и чаще всего бессистемно». «Помочь ребятам разобраться в том, что происходит в мире, и тем более сделать это в историческом контексте, было бы очень полезно», — считает Торкунов. Он предложил проводить своеобразные мини-лекции, при этом формат и организационные вопросы проведения таких уроков должна определять школа.1 июня стало известно, что Российское военно-историческое общество (РВИО) создаст к 2016 году в Крыму патриотический детский лагерь. Отдыхать там будут школьники 12-18 лет. Чтобы попасть в лагерь, им придется продемонстрировать успехи в изучении истории или в целом хорошую успеваемость. Для проекта будет восстановлен заброшенный лагерь.27 мая ректор Московского государственного университета (МГУ) Виктор Садовничий предложил включить передачу «Умницы и умники», которая является  телеверсией конкурса поступления в МГИМО, в федеральный перечень олимпиад школьников. По его словам, победителям передачи надо предоставлять льготы при поступлении. Инициативу поддержала вице-премьер Ольга Голодец.
