
Турецкий Halkbank приобрел расположенный в турецкой Анталье элитный отель Mardan Palace российского бизнесмена Тельмана Исмаилова, пишет газета Hurriyet. Покупка обошлась кредитному учреждению в 360 миллионов турецких лир (123 миллиона долларов).Семизвездочный отель оценивался в 719 миллионов лир (246 миллионов долларов), но из-за неустойчивого финансового состояния был продан значительно дешевле. При этом других претендентов на актив, кроме Halkbank, не оказалось, а 76 миллионов долларов из вырученных от продажи средств пойдут на погашение долгов.Издание отмечает, что Исмаилов вложил в Mardan Palace, открытый в 2009 году, 1,4 миллиарда долларов. Специально для него из Египта был заказан особый песок, не обжигающий ноги в жару. Для отделки отеля использовались листовое золото и натуральный хрусталь. Постояльцам отеля предлагали вина по цене 4 тысячи долларов за бутылку.У группы АСТ Тельмана Исмаилова (состояние 0,6 миллиарда долларов по данным Forbes) возникли сложности с кредиторами после закрытия принадлежавшего ему Черкизовского рынка в апреле 2009 года. Структуры предпринимателя задолжали около 200 миллионов долларов местным банкам и строителям отеля. Крупнейшим кредитором и являлся Halkbank.В начале октября Банк Москвы подал иск о банкротстве Исмаилова. В иске отмечалось, что с сентября 2012-го по февраль 2014 года банк предоставил три кредита на общую сумму более 230 миллионов долларов ООО «Руслайн 2000» и голландской Tropicano Finance B.V. Обе компании, как утверждает Банк Москвы, были связаны с АСТ, а ее бенефициар Тельман Исмаилов дал личные поручительства о возврате кредита в установленные сроки. Ни проценты, ни основной долг, как следует из иска, выплачены не были. Иск о признании Исмаилова банкротом стал одним из первых, поданных в соответствии с законом о банкротстве физлиц.6 октября суд удовлетворил другой иск Банка Москвы и взыскал со структуры, входящей в АСТ, около 213 миллионов долларов.
