
Россияне забронировали в текущем году на 40 процентов меньше новогодних туров по сравнению с аналогичным периодом 2014 года, при этом по европейским направлениям наблюдалось сокращение спроса из-за нестабильности курса рубля в 2-2,5 раза. Об этом пишут в четверг, 8 октября, «Ведомости» со ссылкой на исполнительного директора Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майю Ломидзе.Более 85 процентов бронирования новогодних туров приходится на безвизовые направления — Египет, Таиланд и, в меньшей степени, Доминикану. Меньшей популярностью пользуются горнолыжные курорты Австрии и Италии. На востребованности последнего направления, по словам Ломидзе, также сказывается то, что с 14 сентября россиянам для получения шенгенской визы необходимо сдавать отпечатки пальцев, на что готовы идти далеко не все отдыхающие. «Многие меняют планы и переориентируются на другие направления», — отметила директор АТОР.В системе раннего бронирования пользуются популярностью туры по России, в частности, горнолыжные курорты и Великий Устюг.В то же время Ломидзе отметила, что россияне, несмотря на рост валютных курсов, по-прежнему предпочитают останавливаться в гостиницах ближе к уровню четыре звезды.В сентябре в АТОР спрогнозировали, что зимой самыми популярными у россиян окажутся египетские курорты Хургада и Шарм-эль-Шейх. Также будут востребованы как пляжные, так и горнолыжные курорты Турции. В Ассоциации отметили, что смещение спроса в сторону низкобюджетных долларовых направлений продолжится. Кроме того, ради экономии часть туристов перенесет зимний отдых на неканикулярные даты.Среди российских направлений, по мнению экспертов, как и в прошлом году, лидером станет Сочи. Также высокий спрос ожидается на туры в Великий Устюг и Карелию.По прогнозам АТОР, жители Сибири и Дальнего Востока выберут для отдыха Таиланд, Вьетнам и Китай. Любители экскурсионного туризма отправятся в Прагу, а жители Северо-Западного региона традиционно предпочтут Финляндию.
