
Создатели фильма «Черная месса» с Джонни Деппом в главной роли вырезали все сцены с участием Сиенны Миллер. Об этом режиссер Скотт Купер рассказал в беседе с изданием The Boston Globe. Постановщик отметил, что Миллер сыграла фантастически, но история ее героини не вписалась в окончательный вариант сюжета.По словам Купера, творческая команда ленты решила сосредоточиться на более ранних годах жизни героя Уайти Балджера (Джонни Депп), так как поздний период, связанный с его подругой Кэтрин Грейг (Сиенна Миллер) — менее драматичный.Материалы по теме09:07  1 сентября 2015От Майдана до Африки15 главных фильмов Венецианского кинофестиваля«Черная месса» стартует в российских кинотеатрах 29 октября. Биографическая картина рассказывает о бостонском гангстере Уайти Балджере, который был замешан в 19 убийствах, но в то же время тайно работал на ФБР. В 1995 году он исчез и 16 лет успешно скрывался от правосудия. В июне 2011 года его арестовали, и сейчас 85-летний преступник сидит в тюрьме.С Кетрин Грейг он встретился в 1980 году, когда ей было 29 лет, а ему 51. Через некоторое время пара стала жить вместе. В 1999 году Грейг объявили в федеральный розыск. В 2012 году она признала себя виновной в пособничестве Балджеру и была приговорена к восьми годам лишения свободы.«Черная месса» вошла во внеконкурсную программу Венецианского кинофестиваля в 2015 году.Сиенна Миллер — британская и американская актриса и фотомодель, наиболее известная по фильмам «Бросок кобры», «Снайпер», «Охотник на лис» и «Звездная пыль».
