
В Дагестане мужчина, находясь за рулем ВАЗ-2106 в нетрезвом состоянии, совершил наезд на трех сотрудников полиции, стоявших у обочины дороги во время службы. Об этом сообщает «Интерфакс».Инцидент произошел в пятницу вечером, 6 ноября, на 43-м километре автодороги Сергокала — Первомайск.«С различными телесными повреждениями трое сотрудников полиции госпитализированы. По результатам медицинского освидетельствования мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. Водитель доставлен в полицию», — сообщили в пресс-службе.Пока неизвестно, совершил 54-летний мужчина наезд специально или случайно. Материалы дела переданы в Следственное управление Следственного комитета РФ по Республике Дагестан для принятия процессуального решения. Также была назначена служебная проверка.Ранее в конце октября прокуратура Магаданской области начала  расследование по факту ДТП, в котором погибла девочка. По данным следствия, находящийся в состоянии алкогольного опьянения водитель автомобиля Toyota RAV4 ехал по двору с превышением скорости. У дома по улице Кольцевая в Магадане он не справился с управлением и наехал на двух школьниц девяти и семи лет, которые собирались зайти в подъезд. Оба ребенка были госпитализированы в местную больницу, где одна из девочек скончалась.
