
Британский бренд Burberry одновременно с запуском новой коллекции осень-зима 2015 предложил новую опцию для своих покупателей. При помощи сервиса Scarf Bar они смогут самостоятельно разрабатывать дизайн шарфов, сообщает Luxurylaunches.Покупатели получили возможность выбрать цвет шарфа, а также один из 30 предложенных принтов и узоров. Эта услуга уже доступна в бутиках бренда в Великобритании, а также в онлайн-магазине на сайте компании.Шарфы выполнены из кашемира. Базовая модель стоит 550 долларов, если заказать на шарфе вышивку инициалов  — он подорожает до 870 долларов, отмечает The Fashionista.Видео: YouTube / Burberry Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания была основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — расцветка в клетку красного, черного, белого и песочного цветов.
