
Португальский футбольный клуб «Порту» направил письмо в УЕФА с призывом к командам, которые участвуют в групповом этапе Лиги чемпионов, помочь беженцам. Об этом сообщается на официальном сайте «Порту».В письме на имя президента УЕФА Мишеля Платини «Порту» призывает клубы пожертвовать по 1 евро с каждого билета первого домашнего матча группового этапа Лиги чемпионов в пользу мигрантов, которые пытаются попасть в Европу из неблагополучных стран.В групповом этапе Лиги чемпионов принимают участие 32 команды. Россия представлена на турнире чемпионом страны петербургским «Зенитом» и московским ЦСКА.Материалы по теме01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в ГерманиюВ последнее время из-за нестабильной ситуации в Сирии, странах Африки, на Ближнем Востоке в Италию и Грецию прибывают все больше мигрантов. По данным Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, с начала года Средиземное море пересекли уже свыше 264,5 тысячи вынужденных переселенцев.
