
Прокуратура Приморья провела проверку по факту гибели животных в зоопарке «Чудесный» и в парке «Зеленый остров» в Уссурийске. Ведомство установило, что причиной стало бездействие сотрудников. Возбуждено уголовное дело. Об этом во вторник, 1 сентября, сообщает РИА Новости.Как сообщили в ведомстве, более 28 зверей и птиц погибли «вследствие незаконного бездействия неустановленных лиц из числа сотрудников зоопарка, непринятия ими мер на предотвращение, предупреждение, а также надлежащую ликвидацию последствий тайфуна в период его прохождения».Крупные животные Уссурийска стали жертвами наводнения, вызванного тайфуном. Утонули два медведя, в том числе запертая в клетке медведица Масяня, любимица местной публики. Горожане начали сбор подписей под жалобой на бездействие руководства.Эвакуировать животных и привлечь к ответственности владельцев частного зоопарка распорядился полпред президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. Как сообщает ТАСС, зверей было решено временно разместить на территории Приморской сельхозакадемии в Уссурийске. Там им будет оказана ветеринарная помощь.Для исследования затопленной части клеток в парке «Зеленый остров» спасатели привлекли водолаза. Он должен определить, можно ли поднять клетки для дальнейшей транспортировки. Как сообщает агентство, в клетках остались лев, дикий камышовый кот, три волкособа, два кабана и 14 медведей.31 августа зоозащитники выступили с предупреждением, что животные в зоопарке могут погибнуть. «Затопило полностью "Зеленый остров". Медведи, лев живой остался… Стоят на задних лапках, воды у них по шею», — рассказала активистка Люсьена. По ее словам у зверей не хватило бы сил пережить ночь, а сотрудники местной администрации и МЧС бездействовали.«Зеленый остров» расположен на берегу реки Раздольная. Когда 30 августа произошел прорыв плотины и река вышла из берегов, затопив парк на глубину до 1,5 метра, животные оставались запертыми в своих клетках. Схожая ситуация наблюдалась и в зоопарке «Чудесный».Тайфун «Гони» накрыл Приморье на прошлой неделе. В результате дождевого паводка оказались подтоплены восемь населенных пунктов.
