
Во Франции мать отправившегося на джихад в Сирию подростка подала в административный суд на государство. Жительница Ниццы, чье имя не уточняется, требует компенсацию в 110 тысяч евро за то, что власти не смогли задержать ее сына на границе. Об этом сообщает La Croix.По словам адвоката истца Самии Мактуф, таможенников в аэропорту Ниццы не смутил тот факт, что несовершеннолетний в одиночку решил улететь в Турцию, откуда обычно джихадисты перебираются в Сирию. «Полиция совершила серьезную ошибку и проявила отсутствие бдительности», — сообщила юрист.Материалы по теме08:27 14 января 2015Долгая дорога к джихадуКак европейцы пополняют ряды боевиков-исламистовВ свою очередь, в письме Министерства внутренних дел Франции, адресованном семье подростка, говорится, что молодой человек прошел все необходимые проверки и предъявил документы, так что сотрудники аэропорта не вышли за рамки закона.Подросток, не предупредив семью, улетел из Франции 27 декабря 2013 года. Тогда ему было 16 лет, незадолго до этого он обратился в ислам. Его мать подала заявление о пропаже сына через сутки. Несколькими днями позже ей стало известно о том, что он поехал принимать участие в джихаде в Сирии.В Сирии на стороне исламистов сражаются примерно 500 французов. Всего за «Исламское государство» (ИГ) в Сирии и Ираке воюют, по данным американской разведки, 20 тысяч иностранцев.В России деятельность группировки запрещена.
