
Компания Apple выпустила обновленную версию Lightning-адаптера для SD-карт, совместимого с iPad. Описание аксессуара появилось в официальном онлайн-магазине Apple.Новый адаптер совместим со всеми iOS-гаджетами, имеющими Lightning-разъем. В их числе iPad mini, iPad4, iPhone 5 и все их последующие модификации. Также поддерживается iPad Pro. В устройство интегрировали USB 3.0, разъем такого типа сейчас есть только в iPad Pro.Новинку будут продавать по цене старой версии, в российском магазине Apple цена аксессуара составит 2,5 тысячи рублей.Материалы по теме15:02 11 ноября 2015Большое яблоко Первый в России тест нового планшета Apple iPad Pro8 декабря Apple выпустила чехол Smart Battery Case для iPhone 6s, снабженный встроенным аккумулятором. В описании аксессуара утверждалось, что полного заряда хватит на то, чтобы обеспечить до 25 часов телефонных разговоров и до 18 часов работы в интернете через LTE. Его цена в российском магазине компании составила 7,7 тысячи рублей.Зарубежные СМИ и интернет-пользователи раскритиковали новинку за внешний вид. Они утверждают, что он противоречит принципам дизайна компании.
