
Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес осудил поджог центра для беженцев в деревне Вао Ляэне-Вируского уезда. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на эстонское агентство BNS.«Мне было стыдно и неловко читать о поджоге, где во время начала пожара находилось более полусотни человек, в том числе 13 детей», — заявил глава государства.Материалы по теме16:44 13 августа 2015Прибалтика африканскаяБлижневосточные беженцы способствуют росту популярности ультраправых 12:14 18 августа 2015Македонский транзитПерегон на пути Сирия — ЕвросоюзИльвес потребовал от каждой представленной в парламенте партии «публично и официально выраженной позиции, которая продемонстрирует народу, кто уважает правовое государство, человеческую жизнь и конституцию».Центр для беженцев загорелся в ночь на 3 сентября, на тушение пожара ушло чуть более часа. Сообщается, что сгорело около 10 квадратных метров внешней обшивки двухэтажного жилого дома. Пострадавших нет.О том, что речь может идти о поджоге, заявили в пресс-службе МВД страны. Возбуждено уголовное дело.В начале июля жители деревни Вао протестовали против планов правительства Эстонии принять по квоте Европейского союза порядка 200 беженцев из Африки и Ближнего Востока.Несмотря на то что государства Балтии примут всего по несколько сотен беженцев, подавляющая часть населения Эстонии, Латвии и Литвы не поддерживает размещение иммигрантов в своих странах, видя в них угрозу роста преступности, религиозного экстремизма и начала трений из-за этнокультурных различий.
