
Боевики запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) 2 октября атаковали подконтрольные властям Сирии пригород Дайр-аз-Заура и авиабазу к югу от него. Об этом сообщает Reuters.Вслед за этим самолеты ВВС арабской страны нанесли удар по захваченным экстремистами территориям, рассказали агентству наблюдающие за развитием конфликта представители организации Сирийская обсерватория по правам человека (Syrian Observatory for Human Rights, SOHR).Материалы по теме18:49  1 октября 2015Очередной удар  Министерство обороны РФ опубликовало новые кадры бомбардировок Сирии 18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампании30 сентября президент РФ Владимир Путин получил мандат Совета Федерации на ведение боевых действий за пределами России. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.В тот же день министр обороны Сергей Шойгу заявил о том, что российская авиагруппировка нанесла первый удар по позициям исламистов. В Кремле отметили, что в борьбе с ИГ будет задействована только авиация, а любая сухопутная операция исключена.Борьбу с ИГ в Сирии с сентября 2014 года также ведет международная коалиция, которую возглавили США. За месяц до этого она начала бомбардировки позиций боевиков в Ираке.«Исламское государство», ранее именовавшееся «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), действует с 2006 года. Летом 2014-го группировка установила контроль над некоторыми территориями Сирии и Ирака и провозгласила там халифат со столицей в Мосуле.
