
В Следственном комитете России прокомментировали информацию о том, что задержанные в рамках дела об убийстве Бориса Немцова, возможно, являются исполнителями преступления. Соответствующее сообщение размещено на сайте ведомства.«В рамках расследования уголовного дела об убийстве Бориса Немцова следователями СК России совместно с оперативными сотрудниками ФСБ и МВД России задержаны подозреваемые Анзор Губашев и Заур Дадаев. По данным следствия, задержанные  причастны к организации и исполнению убийства», — отметил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.Ранее в субботу, 7 марта, о задержании Губашева и Дадаева сообщил директор ФСБ Александр Бортников. По его словам, подозреваемые — жители Кавказа. Позднее  источник «Интерфакса» сказал, что они являются предполагаемыми исполнителями преступления.Материалы по теме04:10 28 февраля 2015«В обстановке ненависти»В Москве недалеко от Кремля застрелен Борис Немцов19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваТакже появилась информация, что задержанных поместят в СИЗО «Лефортово» после проведения следственных действий. РИА Новости в правоохранительных органах пояснили, что «это обычная практика, когда вне зависимости от места задержания в "Лефортово" помещаются лица, подозреваемые в особо тяжких преступлениях в отношении политических деятелей, или если в таком преступлении в принципе присутствует политический мотив». Ходатайства об аресте Губашева и Дадаева будут поданы, предположительно, 8 или 9 марта.Источник «Интерфакса» отметил, что заказчики убийства могут находиться за рубежом. «Следы этого преступления могут вести за рубеж. Эта версия активно прорабатывается», — сказал собеседник агентства, добавив, что ранее озвученные версии «не сбрасываются со счетов». В свою очередь, источник LifeNews в правоохранительных органах сообщил, что на сегодняшний день в розыске остаются еще четыре человека, которые были пособниками и обеспечивали Губашева и Дадаева оружием, а также следили за Немцовым.Политик, сопредседатель «РПР-Парнас» и депутат Ярославской облдумы Борис Немцов был застрелен поздно вечером 27 февраля на Большом Москворецком мосту в центре Москвы. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся с ним в момент убийства украинская модель Анна Дурицкая не пострадала. Возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия».Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.Видео Ruptly
