
Женская сборная России по хоккею потерпела поражение от команды США в полуфинале чемпионата мира в шведском Мальме. Встреча завершилась со счетом 13:1 в пользу американок, сообщается на официальном сайте турнира.Единственную шайбу в составе российской сборной забросила нападающая университета Калгари и участница трех Олимпиад Ия Гаврилова. Она отличилась на первой минуте матча, после чего американки забросили 13 шайб.Ранее сборная России уже играла с США на групповой стадии. Тогда американские хоккеистки победили со счетом 9:2 и с девятью очками в активе стали победителями группы А. Россиянки же заработали лишь одно очко благодаря поражению в овертайме от Финляндии, однако вышли в четвертьфинал.Соперник отечественных спортсменок по матчу за третье место определится по итогам игры между Канадой и Финляндией. Встреча претендентов на бронзовые награды и финал состоятся в субботу, 4 апреля, на «Исстадионе» в Мальме.
