
Кошка модельера Карла Лагерфельда по кличке Шупетт заработала в 2014 году три миллиона евро. Об этом сам дизайнер рассказал в интервью The New York Magazine.В прошлом году Шупетт приняла участие в двух рекламных кампаниях — автомобиля Opel Corsa и японского бренда косметики Shu Uemura.По словам Лагерфельда, он не позволял своей питомице сниматься в рекламе продуктов питания и вещей. «Она уникальная. Как человек. Но хорошо, что она молчит», — заявил дизайнер. Лагерфельд также добавил, что его кошка ненавидит других животных и детей. Дизайнер отметил, что она является центром мира, а в ее играх и движениях есть что-то незабываемое.В июле 2014 года в свет вышла книга «Шупетт: личная жизнь модной кошки высокого полета» (Choupette: The Private Life of a High-Flying Fashion Cat). Биографию одной из самых знаменитых кошек в мире написали Патрик Морье (Patrick Mauriès) и Жан-Кристоф Напья (Jean Christophe Napias).Материалы по теме11:11 16 августа 2014Утомленные гламуром Домашние животные звезд живут даже лучше, чем выБирманская кошка Шупетт появилась у Лагерфельда в конце 2012 года, когда один из его друзей — манекенщик Батист Джабикони — попросил присмотреть за животным на рождественских каникулах. За несколько дней дизайнер привык к ней и попросил Джабикони отдать кошку ему.У Шупетт есть свой аккаунт в Twitter, на него подписаны около 47 тысяч пользователей. Питомица Лагерфельда регулярно входит в рейтинги самых популярных животных сети. Ее возраст, согласно традициям мира моды, скрывается (предположительно, кошке сейчас от четырех до семи лет).
