
Басманный суд Москвы арестовал банковский счет бывшего главы «Роснанотеха» (ныне — «Роснано») Леонида Меламеда на 227 миллионов рублей. Об этом ТАСС в понедельник, 3 июля, сообщил его адвокат Руслан Кожура. Арест произведен по просьбе Меламеда, обвиняемого в растрате более 220 миллионов рублей.По словам юриста, Меламед «обратился к следствию с предложением задепонировать (передать на хранение в госучреждение — прим. «Ленты.ру») денежные средства на отдельном банковском счете для обеспечения возмещения ущерба на тот случай, если его вина и вина его бывших коллег будет установлена». «Эти денежные средства взяты им в долг у друзей», — сказал адвокат.Как отметил Кожура, эти действия свидетельствует о том, что, несмотря на полное отрицание своей вины, Меламед сотрудничает со следствием. «Это сделано им, в том числе, с той целью, чтобы следствие и суд учли его добровольное содействие в обеспечении возможного возмещения ущерба, изменили ему меру пресечения на несвязанную с изоляцией от общества, предоставив возможность работать», — добавил он.Материалы по теме09:07 12 июля 2015Бывших ведутО том, как теперь борются с казнокрадами 29 июля Следственный комитет России (СКР) предъявил обвинения в крупных растратах Меламеду и бывшему финансовому директору «Роснанонтеха» Святославу Понурову. СКР утверждает, что Меламед заранее готовил условия для хищения денег, приняв на работу Святослава Понурова и Андрея Малышева (зампреда правления корпорации). Меламед также привлек фирму-консультанта «Алемар», в услугах которой, как полагает следствие, «Роснано» не нуждалось.Понуров, возглавлявший тендерную комиссию корпорации, по версии следствия, обеспечил победу в конкурсе «Алемару», после чего Малышев подписал с фирмой договор о сотрудничестве. С февраля по июль 2009 года на функционирование фирмы было потрачено более 220 миллионов рублей, по мнению СК, — необоснованно. В ведомстве полагают, что в действительности «Алемар» не выполнял заявленные в договоре работы.В «Роснано» опровергают факт нанесения Меламедом ущерба на основании того, что договор с «Алемаром» был заключен в декабре 2008 года, когда Меламед уже не работал в компании.Меламед, возглавлявший «Роснанотех» в 2007-2008 годах, был задержан 2 июля 2015 года, потом переведен под домашний арест. 7 июля был задержан Понуров. Малышев, в 2002-2007 годах занимавший пост замглавы Минатома и замглавы госкорпорации «Росатом», а в 2012-2015 годах возглавлявший группу Е4, находится за границей на лечении.
