
Управление образования и науки Ивано-Франковска разместило на своем сайте сообщение о получении электронного письма, в котором представители родительской общественности задают вопрос относительно уместности приглашения на новогодние празднования Деда Мороза и Снегурочки.Вопрос о присутствии этих сказочных персонажей в дошкольных и общеобразовательных учебных заведениях ставится «с целью помощи и поддержки в "декоммунизации" системы образования». В письме также указывается, что Дед Мороз и Снегурочка являются пережитками «старой системы», в то время как у украинского народа есть Святой Николай.Декоммунизация является официальной политикой киевских властей. 15 мая этого года президент Украины Петр Порошенко подписал закон «Об осуждении (...) тоталитарных режимов и запрете пропаганды их символики». Он входит в так называемый пакет о декоммунизации. Согласно включенным в него законам, «запрещается советская символика, осуждается коммунистический режим, открываются архивы советских спецслужб и признаются борцами за независимость Украины УПА («Украинская повстанческая армия», в России признана экстремистской и запрещена — прим. «Ленты.ру»)».Материалы по теме03:48 18 апреля 2015Путь к светлому прошломуОтрицание советского периода ставит под вопрос присоединение западноукраинских областейВместе с тем ряд местных органов власти изобретательно обходит требования о декоммунизации. 13 ноября комиссия по вопросам топонимики и охраны историко-культурной среды при Харьковском горсовете, исполняя законодательство о декоммунизации, переименовала Фрунзенский, Октябрьский и Дзержинский районы города, оставив их прежние названия.Так, Фрунзенский район будет считаться названным в честь летчика, Героя Советского Союза Тимура Фрунзе — сына революционера Михаила Фрунзе, Дзержинский — в честь брата председателя Всероссийской чрезвычайной комиссии Феликса Дзержинского — Владислава Эдмундовича, который возглавлял земскую больницу Харьковской губернии и кафедру неврологии и психиатрии Харьковского университета, Октябрьский район будет назван так в честь месяца, в котором Украина была освобождена от фашистских захватчиков. 20 октября 2009 года бывший президент Украины Виктор Ющенко подписал указ «О Дне освобождения Украины от фашистских захватчиков», который предписывал отмечать эту памятную дату ежегодно 28 октября.23 октября Приморский районный суд Одессы запретил использование красных знамен в День Победы 9 Мая и в День освобождения города от фашистской оккупации — 10 апреля.В некоторых городах востока Украины местные власти, формально выполняя требования антикоммунистического законодательства, также фактически сохраняют статус-кво. Так, в октябре депутаты горсовета Красного Лимана в Донецкой области предложили переименовать город в Красный Лиман, но прилагательное «красный» трактовать как «красивый, хороший, замечательный, не считая его значение как символ установления советской власти».
