
На Большом адронном коллайдере (БАК) пропущены пучки протонов в обоих направлениях (по и против часовой стрелки) по всем восьми сегментам кольца ускорителя. Об этом сообщается на сайте ЦЕРН.В 2015 году физики будут тестировать коллайдер, а сбор данных начнется в 2016-2018 годах.В течение последних двух лет на ускорителе проводилась модернизация, результатом которой должно стать удвоение максимальной энергии столкновения частиц до 13 тераэлектронвольт (в системе центра масс). Однако сейчас пучки запускаются без взаимодействия друг с другом, их столкновение на полной мощности планируется начать в начале июня.Изначально запуск коллайдера планировался на конец марта, однако неполадки отодвинули сроки перезапуска. В частности, 21 марта было обнаружено короткое замыкание в одном из сверхпроводящих магнитов, на устранение его последствий понадобилось десять дней.Материалы по теме14:59  9 июня 2014Неуловимые частицыФизики ищут выходы за пределы Стандартной модели08:02 17 декабря 2014Бывают ли на свете чудесаЧего нам ждать от второго запуска Большого адронного коллайдераВ середине марта сообщалось, что на БАКе провели пуск пучков для тестирования детекторов двух экспериментов — LHCb (Large Hadron Collider beauty experiment) и ALICE (A Large Ion Collider Experiment). В ходе испытаний частицы прошли 10 из 27 километров (три из восьми секторов) ускорительного кольца.Коллайдер был остановлен 14 февраля 2013 года, а после его двухлетней модернизации и ожидаемого перезапуска исследователи собираются сконцентрироваться на поисках частиц темной материи, следов суперсимметрии и дополнительных пространственных измерений.БАК — крупнейшая в мире ускорительная установка. Она расположена в ЦЕРНе на границе Франции и Швейцарии. В 2012 году специалисты этой организации сообщили об открытии частицы со свойствами бозона Хиггса.
