
Чемпион мира по версии WBA в первом тяжелом весе Денис Лебедев защитил титул, одержав в Казани победу над нигерийцем Латифом Кайоде. Россиянин нокаутировал соперника в восьмом раунде. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Всего на счету 36-летнего российского боксера 28 побед (20 — нокаутом) и одно поражение. Один бой признан несостоявшимся. 32-летний нигериец потерпел первое поражение в карьере, одержав ранее 21 победу.Материалы по теме13:15  4 ноября 2015ВахханалияВедущие российские боксеры выиграли титульные поединки4 ноября россиянин Рахим Чахкиев проиграл Оле Афолаби из Великобритании, а Дмитрий Кудряшов уступил нигерийцу Оланреваджу Дуродоле. До этого Эдуард Трояновский победил Сезара Рене Куэнкоу из Аргентины.Главным событием вечера станет бой россиянина Александра Поветкина против поляка Мариуша Ваха.
