
Министр обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимир Кононов обвинил Киев в обстрелах, ведущихся по всей линии фронта, сообщает Донецкое агентство новостей. По словам главы ведомства, ополченцы держат оборону на протяжении уже семи часов.«Огонь был открыт по нашим позициям по всей линии фронта: в Широкино, Еленовке, донецком аэропорту, Петровском районе Донецка и, до кучи, в Марьинке. Использовались 120-, 122- и 152-миллиметровые снаряды», — подчеркнул Кононов.По его данным, Вооруженные силы Украины (ВСУ) используют «тяжелую артиллерию, реактивные системы, тяжелую технику и хорошо вооруженную пехоту». Он также утверждает, что действия ВСУ были заранее спланированы. «Это срыв Минска-2, это попытка показать, что здесь ситуация неуправляемая», — отметил Кононов.Слова министра обороны подтвердил в интервью радиостанции «Коммерсантъ FM» представитель Минобороны самопровозглашенной ДНР Владислав Бриг. Он также заметил, что обстрелы со стороны Марьинки, Кировского района Донецка, продолжались в течение недели, поэтому в среду утром «были предприняты контртеррористические меры, и без использования тяжелого вооружения были нанесены большие потери украинским вооруженным силам».Другой представитель военного ведомства ДНР, заместитель командующего корпусом Минобороны Эдуард Басурин, уточнил, что по городам самопровозглашенной республики стреляют именно Вооруженные силы Украины. При этом, по словам Басурина, никакого широкомасштабного наступления силы ополчения не ведут. По его словам, «украинские силовики и другие подконтрольные Киеву военные формирования сами оставляют населенный пункт».3 июня украинские силовики сообщили о крупномасштабном наступлении ополченцев в окрестностях населенного пункта Марьинка (пригород Донецка). По данным пресс-офицера 28-й бригады Павла Омельченко, со стороны противника в бою участвовали около 1,5 тысячи человек и танковая батальонно-тактическая группа. Отмечалось, что «ведется обстрел из всех доступных видов оружия».Позднее появилось сообщение о том, что ополчение ДНР заняло Марьинку. В этой связи, спикер администрации президента (АП) Украины по вопросам антитеррористической операции (АТО, так в Киеве называют войну в Донбассе) Андрей Лысенко назвал ночные бои в районе Марьинки «попыткой наступления». Он обвинил ополчение в применении тяжелого вооружения, но отметил, что среди бойцов ВСУ потерь нет. По данным АП, на данный момент украинские военнослужащие на этом направлении успешно держат оборону.Высказался по поводу возобновившихся боев и премьер Украины Арсений Яценюк. Он обвинил Россию в срыве минских мирных соглашений по Донбассу в преддверии саммита «Большой семерки». Глава украинского правительства заявил, что российская сторона «дала указание своим террористам (так в Киеве называют силы ополчения) начинать военную операцию», а также умышленно сорвала встречу трехсторонней контактной группы. 
