
Матч US Open (Открытого чемпионата США по теннису) между итальянкой Флавией Пеннеттой и румынкой Моникой Никулеску был прерван из-за упавшего на корт дрона. Об этом сообщает New York Daily News.«Я была немного напугана. Моей первой реакцией было, что это бомба», — призналась итальянская теннисистка.В результате проведенных полицией мероприятий хозяин беспилотника был арестован. Владельцем гаджета оказался 26-летний учитель Академии инновационных технологий Бруклина Даниэл Верлей. Ему предъявлено обвинение в использовании технических средств в неустановленном месте.Игра была приостановлена на несколько минут для наведения порядка. Никто из присутствующих на стадионе не пострадал, поскольку дрон упал на незанятые места. Встреча завершилась победой Пеннетты (6:1, 6:4), которая вышла в третий раунд US Open.В прошлом году за аналогичное правонарушение был задержан Даниэл Фэйри, который попытался запустить дрон во время полуфинального матча US Open. На корте тогда была та же Пеннетта, игравшая с американкой Сереной Уильямс.
