
В Литве прекратили выпуск новостей на русском языке. С соответствующим сообщением на своем сайте выступил владеющий Первым Балтийским каналом (ПБК) медиахолдинг BMA.Свое решение руководство холдинга обосновало текущей политической ситуацией в республике.«ПБК неоднократно заявлял о своей готовности (...) быть действенным каналом коммуникаций с нелитовским населением страны. Канал убедился, что медиаполитика нынешних литовских властей имеет мало общего с европейскими ценностями. (...) Пренебрежение к этническим меньшинствам Литвы делают коммуникацию с ними ненужной для власти», — отмечается в заявлении канала.Власти трех прибалтийских республик неоднократно заявляли о том, что у них есть вопросы к содержанию передач русскоязычных и российских каналов, транслируемых в этих государствах.7 января комиссия по телевидению и радиовещанию Литвы заявила о начале процедуры по запрету вещания двух российских каналов: «РТР Планета» и NTV Mir Lithuania. Это решение было принято после выхода в эфир репортажей о ситуации на Украине и визите президента России Владимира Путина в Австралию. По мнению комиссии, в передачах каналов не соблюдался принцип объективности работы журналиста, представлялся односторонний взгляд, а также звучали предположения, не основанные на доказательствах.В 2013 году власти Латвии оштрафовали Первый Балтийский канал на 1,5 тысячи лат (около 95 тысяч рублей по актуальному на тот момент курсу) за трансляцию российской телепрограммы «Человек и закон». Уполномоченный орган посчитал, что изложенная в программе версия событий 1991 года в Вильнюсе была необъективной и скорее напоминала одностороннюю пропаганду.В программе были изложены воспоминания бойцов группы «Альфа» о штурме телецентра в Вильнюсе — по версии бывших спецназовцев, ответственность за жертвы среди мирного населения (в ходе штурма былы ранены более 600 человек) несут не они, а литовские снайперы на крышах.
