
«Бригадный генерал Ичкерии» Иса Мунаев был ликвидирован по поручению СБУ и ЦРУ. Такое мнение на своей странице в Instagram выразил глава Чечни Рамзан Кадыров. По его словам, к смерти причастны Адам Осмаев (фигурант дела о подготовке покушения на президента России Владимира Путина) и его супруга Амина Окуева.«Мунаев никогда не был воином. И, тем более, настоящим мужчиной. Может ли воин, чеченец, мужчина во время боя оставить своего командира. А Мунаев без оглядки бежал из Грозного, бросив своего "главкома и президента Ичкерии"», — написал Кадыров. Он отметил, спецслужбы, на которые Мунаев работал после бегства, ликвидировали его после того, как поняли, что он «не стоит и обесценившейся гривны».Кадыров призвал всех чеченцев, воюющих на стороне украинской армии, вернуться домой. «Это не ваша война. Срочно вернитесь домой. Это для вас шанс остаться в живых», — предупредил глава Чечни.Иса Мунаев погиб в ходе боевых действий за Донбасс. Как сообщалось 2 февраля, участник обеих чеченских кампаний воевал на стороне украинских силовиков в Дебальцево. В зону конфликта он прибыл со своим батальоном имени Джохара Дудаева. Обстоятельства его гибели неизвестны.Мунаев известен как полевой командир, который принимал участие в обеих чеченских кампаниях на стороне сепаратистов — во время последней был комендантом Грозного, руководил подготовкой к обороне города.Рамзан Кадыров объявил Мунаева в розыск и обещал отправить в Донбасс добровольцев для его ликвидации. После декабрьского теракта в столице Чечни Кадыров поручил проверить полевого командира на причастность к их организации.
