
Microsoft объявила, что выход шутера Quantum Break отложен до 2016 года, передает портал VG247.За разработку игры, которая выйдет исключительно на консоли Xbox One, отвечает студия Remedy. Как рассказал ее креативный директор Сэм Лейк (Sam Lake), задержка связана с тем, что геймдизайнерам потребовалось дополнительное время на отладку новинки. Ранее дату релиза Quantum Break уже переносили: в Microsoft обещали, что игра выйдет в 2015-м, а не в 2014 году, как объявлялось изначально.По сюжету Quantum Break, ученые ставят эксперимент, который заканчивается неудачей, и в результате временной континуум начинает разваливаться. Но есть и другие последствия — герой игры Джек научился манипулировать временем не менее ловко, чем Макс Пейн из одноименного шутера, принесшего Remedy известность.Создатели консультировались со специалистом по теоретической физике, чтобы происходящее в Quantum Break соответствовало современным научным гипотезам. Параллельно с разработкой игры ведутся съемки телевизионного шоу с живыми актерами. Как утверждают в Remedy, «то, как пользователи проходят игру, влияет на телешоу, а шоу влияет на события в игре». Что именно под этим подразумевается, они пока не уточняют.
