
Петербургский «Зенит »получит от Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) 5,5 миллиона евро за выход в плей-офф Лиги чемпионов. Об этом сообщает ТАСС.В ночь на четверг, 5 ноября, «Зенит» досрочно обеспечил себе путевку в 1/8 финала Лиги чемпионов, обыграв в четвертом туре группового этапа турнира французский «Лион» (2:0). Для сине-бело-голубых эта победа стала четвертой в четырех встречах Лиги чемпионов.Материалы по теме19:19  4 ноября 2015Весенняя коллекция«Зенит» досрочно обеспечил место в плей-офф Лиги чемпионовНа групповом этапе «Зениту» осталось провести два матча: дома с испанской «Валенсией» (24 ноября) и на выезде с бельгийским «Гентом »(9 декабря).Жеребьевка плей-офф Лиги чемпионов состоится 14 декабря в штаб-квартире УЕФА в Ньоне (Швейцария). Первые матчи 1/8 финала состоятся 16-17 и 23-24 февраля, ответные — 8-9 и 15-16 марта.
