
Вопросы о судьбе российских проектов в Турции по строительству АЭС «Аккую» и трубопровода «Турецкий поток» в Кремле не комментируют, направляя их правительству РФ. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков пояснил, что в послании президента Совету Федерации эта тема также не будет фигурировать. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Песков напомнил, что в указе президента о применении экономических санкций в отношении Турции, подписанном 28 ноября, подчеркивается, что соответствующий перечень мер составляется правительством. «Нужно обращаться именно туда», — пояснил он.Ранее 1 декабря член комитета Госдумы по энергетике Юрий Липатов сообщил, что в федеральном бюджете на 2016 год не предусмотрено выделение средств на строительство АЭС «Аккую» в Турции.Материалы по теме00:12 30 ноября 2015По закону военного времениКак антитурецкие экономические санкции повлияют на российский рынок00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруГазовые и атомные проекты не упоминаются в постановлении правительства о санкциях в отношении Анкары. В то же время дискуссии по вопросу строительства трубопровода приостановлены в связи с заморозкой деятельности межправительственной российско-турецкой комиссии по экономическому сотрудничеству.Москва ввела экономические санкции в отношении Анкары после того, как 24 ноября российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии, был сбит турецкой авиацией.Соглашение о строительстве первой в Турции АЭС было подписано представителями Москвы и Анкары в 2010 году. Договор предусматривает возведение четырех энергоблоков мощностью по 1200 мегаватт. Построенная по российскому проекту атомная электростанция должна была обеспечить выработку примерно 17 процентов всей потребляемой в Турции электроэнергии. Введение в эксплуатацию первого блока было запланировано на 2020 год. Общая стоимость проекта оценивалась в 22 миллиарда долларов, из которых 3 миллиарда Россия уже инвестировала.Послание Федеральному собранию — базовый документ, определяющий позицию главы государства по основным положениям политики. 3 декабря Путин огласит свое двенадцатое по счету послание.
