
Samsung объявил о том, что Стив Ли (Steve Lee) покинул пост президента Samsung Rus в рамках реорганизации компании и практики ротации президентов региональных офисов. Об этом говорится в официальном заявлении корпорации, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Стив Ли был назначен главой офиса стратегического маркетинга подразделения IT и мобильных коммуникаций в штаб-квартире Samsung Electronics в Корее. Компания обратила внимание на то, что смена должности Ли произошла не из-за недовольства его работой, как сообщалось ранее. В Samsung отмечают, что Ли назначен на одну из важнейших должностей.«Высоко оценивая опыт и профессионализм г-на Стива Ли, руководство Samsung Electronics приняло данное решение о его новом назначении в рамках реорганизации компании и практики ротации президентов региональных офисов.Г-н Стив Ли будет курировать вопросы стратегического маркетинга подразделения мобильного бизнеса компании начиная с февраля 2015», — говорится в сообщении компании.В российском представительстве Samsung не ответили на запрос «Ленты.ру» о том, кто сменит Стива Ли в рамках запланированной ротации.Стив Ли возглавлял российский офис Samsung с мая 2014 года. За время его работы доля компании на рынке смартфонов, одном из важнейших для корпорации, несколько выросла. Однако по результатам 2014 года уступила первое место по выручке на этом направлении компании Apple.
