
Глава спортивного вещания телеканала Showtime Стивен Эспиноза (Stephen Espinoza) назвал новых претендентов на бой с непобежденным американским боксером Флойдом Мэйуэзером. По его словам в интервью Daily News, если американец не договорится с филиппинцем Мэнни Пакьяо, то проведет майский поединок с пуэрториканцем Мигелем Котто или британцем Амиром Ханом.«Мэйуэзер абсолютно точно будет боксировать 2 мая. В приоритете бой с Пакьяо, но, если этот вариант окажется невыполнимым, тогда будем выбирать между Котто и Ханом», — заявил Эспиноза.Материалы по теме15:35 11 января 2015От Кличко до КовалеваСамые ожидаемые боксерские бои 2015 годаПереговоры между Мэйуэзером и Пакьяо длятся более полугода. Сторона филиппинца согласилась с выдвинутыми американцем условиями. В частности, представители Флойда потребовали разделение гарантированного гонорара в долях 60 на 40 в пользу Мэйуэзера, прохождение допинг-тестов и право на выбор даты и места проведения поединка. Промоутеры Пакьяо согласовали эти детали, однако Флойд до сих пор не подписал контракт на бой.Считается, что в затягивании решения по проведению поединка виноваты телеканалы Showtime и HBO. Первый обладает эксклюзивным правом на показ боев Мэйуэзера, второй имеет аналогичный контракт на шоу с участием Пакьяо. Компании не могут договориться, на какой платформе и условиях будет транслироваться данный поединок.37-летний Мэйуэзер выиграл все 47 боев на профессиональном ринге. На счету 36-летнего Пакьяо 57 побед в 64 боях при 5  поражениях и 2 ничьих. Если они встретятся между собой на ринге, то на кону будут стоять чемпионские пояса по версиям Всемирной боксерской организации (WBO), Всемирной боксерской ассоциации (WBA) и Всемирного боксерского совета (WBC).
