
В США скончалась актриса из научно-фантастического телесериала «Звездный путь» Грэйс Ли Уитни (Grace Lee Whitney), сообщает Variety. Она умерла в пятницу, 1 мая, в собственном доме в Калифорнии. Причины смерти 85-летней актрисы не сообщаются.Грэйс Ли Уитни родилась 1 апреля 1930 года в американском городе Энн-Арбор (штат Мичиган). Свою карьеру она начала в качестве танцовщицы, передает NBC News. В 1954-м дебютировала на Бродвее, исполнив в музыкальной комедии Top Banana роль мисс Холланд. Впоследствии она снялась в полнометражной одноименной картине.В 1959-м Уитни сыграла одну из участниц музыкального коллектива в фильме «В джазе только девушки». Популярность ей принесла роль Дженис Рэнд — помощника капитана Джеймса Тиберия Кирка — в сериале «Звездный путь», который вышел на экраны в 1966 году. Позднее она снялась в полнометражных картинах «Звездный путь: Фильм» (1979 год), «Звездный путь 3: В поисках Спока» (1984 год), «Звездный путь 4: Дорога домой» (1986 год) и «Звездный путь 6: Неоткрытая страна» (1991 год).Уитни успешно прошла курс лечения от алкогольной и наркотической зависимости. Последние 35 лет она помогала другим избавиться от пагубных привычек.
