
Президент США Барак Обама заявил, что согласен с канцлером ФРГ Ангелой Меркель по поводу сохранения антироссийских санкций, сообщает Reuters.«В то время как мы продолжаем работу по выработке дипломатического решения, сегодня мы вновь ясно показываем, что, если Россия продолжит текущий курс, который разрушает российскую экономику и наносит вред россиянам, а также имеет ужасное воздействие на Украину, то изоляция России будет усугубляться политически и экономически», — сказал американский президент.Материалы по теме13:22  9 февраля 2015Документ дня: Мюнхенская речь ЛавроваВыступление главы МИД РФ на конференции по безопасностиКроме того, он предупредил, что возможность поставок оружия на Украину рассматривается до сих пор. «Я еще не принял решения по этому вопросу», — уточнил Обама.В свою очередь, Меркель сказала, что не видит военного решения конфликта на Украине.8 февраля президенты России, Украины и Франции — Владимир Путин, Петр Порошенко и Франсуа Олланд, — а также канцлер Германии Ангела Меркель провели телефонную конференцию по вопросу урегулирования конфликта на востоке Украины. Однако итоги этой беседы не были обнародованы.5 и 6 февраля Олланд и Меркель побывали в Киеве и Москве, где встретились с лидерами Украины и России. В обоих случаях переговоры проходили за закрытыми дверями. Заявлений по их итогам участники встреч не делали. Стороны при этом отметили конструктивный ход переговоров.
