
В Хабаровском крае охотник остался в живых после нападения тигра. Об этом сообщает сайт краевого управления МВД.Инцидент произошел в Вяземском районе в окрестностях села Медвежье. Вечером охотник пошел проверять капканы, поставленные на соболя. «Когда он вернулся, его родственники увидели, что у мужчины сильно повреждены кожные покровы. Как пояснил потерпевший, на него напал тигр, который преследовал стаю кабанов», — говорится в сообщении сайта УМВД.Мужчину доставили в больницу, где врачи обнаружили у него перелом ключицы, а также многочисленные ушибы и ссадины. Сотрудники полиции начали выяснение всех обстоятельств происшествия.«В этой ситуации надо разбираться. Может быть, пострадавший утаивает правду, он мог сам выслеживать хищника», — сообщил корреспондентам сайта dvhab.ru директор реабилитационного центра диких животных «Утес» Эдуард Круглов. По его словам, тигры вообще крайне редко нападают на человека, причем в 99 процентах случаев такое нападение бывает спровоцировано. Также нетипично ведущий себя зверь мог быть раненым или больным. «Сейчас тигра нужно выслеживать и изымать из природы, чтобы решить его дальнейшую судьбу», — заявил Круглов.Численность амурских тигров в Хабаровском крае в последний раз была подсчитана в 2005 году, тогда их было обнаружено от 70 до 77 голов. 4 февраля в регионе начался сплошной учет тигров и леопардов, в котором примут участие около двух тысяч человек.
