
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) раскрыла первый картельный сговор в сфере гособоронзаказа, говорится в пресс-релизе ведомства. ФАС признала компании «Фобус», «Ависта», НПО «Луч» нарушившими закон о защите конкуренции (картель на торгах), а организация «Вектор» уличена  в незаконной координации экономической деятельности.Комиссия ФАС России установила, что целью антиконкурентного соглашения являлось сохранение максимальной цены государственного контракта на аукционах в электронной форме, проводимых Минобороны и МВД на общую сумму более 335 миллионов рублей. Снижение цены составило 1 процент.В ходе рассмотрения дела руководители всех компаний признались в совершении правонарушения и добровольно отказались от участия в сговоре.По словам начальника управления контроля тылового обеспечения и капитального строительства ФАС России Олега Балуева, «раскрытый сговор на торгах в сфере государственного оборонного заказа представляет собой классический пример картельного дела, для доказывания которого антимонопольный орган использовал весь необходимый инструментарий: проведение "внезапных" проверок, получение объяснений, запрос документов (информации) и явку с повинной».Как отметил заместитель руководителя ФАС России Даниил Фесюк, компаниям —  участникам картеля и координатору грозят штрафные санкции, а в отношении должностных лиц материалы дела будут направлены в органы внутренних дел для принятия решения о возбуждении уголовного дела.
