
Агентство по страхованию вкладов (АСВ) готово попросить у Центробанка пятилетний кредит размером 110 миллиардов рублей на пополнение пустеющего фонда. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники.Материалы по теме11:00 25 мая 2015Скелеты в банковском шкафуВ России разворачивается скрытый кризис финансовой системыСобеседник издания сообщил, что совет директоров АСВ рассмотрит этот вопрос 1 июня. Источники газеты также отметили, что на данный момент в фонде страхования вкладов осталось 15-16 миллиардов рублей. В августе ожидается поступление нескольких миллиардов от ликвидации банков, а также взносов от кредитных организаций за второй квартал. В АСВ считают, что этих средств может быть недостаточно — объем страховой ответственности агентства до конца года достигнет 100 миллиардов рублей.Прогнозы АСВ основаны на информации о количестве банков, которым временно запретили принимать вклады населения. В этих финансовых организациях россияне хранят почти 300 миллиардов рублей.Последний крупный страховой случай произошел в результате отзыва лицензии у банка «Транспортный». Объем вкладов населения в нем составлял 41 миллиард рублей. 21 мая сообщалось, что в фонде АСВ осталось 69 миллиардов рублей.С 29 декабря 2014 года страховое возмещение по вкладам в России составляет 1,4 миллиона рублей. Оно было увеличено в два раза. Глава Сбербанка Герман Греф считает, что число страховых выплат пострадавшим клиентам должно быть ограничено.В 2014 году агентство выплатило 202 миллиарда рублей компенсаций, в первом квартале 2015-го — 20 миллиардов.
