
В Омске полиция задержала угонщика, пытавшегося завладеть автомобилем, в котором находился двухлетний ребенок, сообщает областное управление МВД России. Подозреваемого вычислили с помощью камер видеонаблюдения и свидетелей происшествия.Возбуждено дело по статье 166 («Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения») УК РФ. Мужчина заключен под стражу.Инцидент произошел 7 ноября на заправке по улице Енисейской. Оставив спящего сына в салоне, 48-летний хозяин Toyota Highlander ушел, чтобы расплатиться за бензин. В этот момент транспортное средство, стоимостью 1,8 миллиона рублей, угнали. Потерпевший обратился в полицию, после чего полицией был объявлен план «Перехват».Сотрудники правоохранительных органов обнаружили угнанный автомобиль через 15 минут возле остановки общественного транспорта. Мальчик находился в детском кресле на заднем сиденье, он не пострадал, уточнили в ведомстве.Оперативники установили личность подозреваемого, Им оказался 26-летний местный житель, ранее судимый за совершение аналогичных преступлений. Он рассказал полицейским, что бросил машину, когда заметил в салоне ребенка.В июне хабаровские полицейские задержали 16-летнего угонщика автомобиля, в салоне которого находились два 10-месячных младенца. Одного из малышей обнаружили на остановке общественного транспорта на трассе Хабаровск — Владивосток. Затем нашли угнанную машину, на заднем сиденье которой находился второй ребенок. 
