
Строительство военно-патриотического парка культуры и отдыха «Патриот» уже обошлось Министерству обороны более чем в 20 миллиардов рублей. Об этом пишет «Коммерсантъ».Как отмечает издание, военное ведомство с начала 2015 года уже разместило в виде госконтрактов на постройку и оборудование первой очереди парка более 20 миллиардов рублей. Кроме того, 1,6 миллиарда рублей были дополнительно затрачены на подготовку к форуму «Армия-2015», который планируется провести на площадке будущего парка.В числе размещенных контрактов — строительство за 7 миллиардов рублей конгрессно-выставочного центра площадью 83 тысячи квадратных метров. Как пишет газета, центр будет состоять из центральной шестиэтажной башни и двух боковых секций (в 1-2 этажа). По проекту башня «в футуристическом стиле» будет напоминать аэропорт: с нависающими над основным объемом здания тремя верхними этажами. На последнем этаже будут устроены резиденция министра обороны (с отдельным лифтом), а также гостиница на 17 номеров для размещения 24 постояльцев с буфетом.Строительство парка «Патриот» в подмосковной Кубинке было запущено в июне 2014 года. На площади свыше 5 тысяч гектаров планируется разместить гражданские и военные объекты: действующую военную инфраструктуру, выставки военной техники, интерактивные композиции, музейные экспонаты, а также деловые, выставочные, культурно-развлекательные и гостиничные комплексы.Как отметил при закладке первого камня стройки министр обороны Сергей Шойгу, реализация этого проекта «будет способствовать воспитанию патриотизма и гражданственности, формированию гордости за Вооруженные Силы и страну в целом, позволит развивать положительную мотивацию к военной службе и, как следствие, увеличить призывной контингент, и повысить его качество».
