
Повышение пенсионного возраста для госслужащих будет поэтапным. Об этом сообщил глава Минтруда Максим Топилин, передает РИА Новости.Он объяснил, что в первые два-три года срок выхода на заслуженный отдых будет подниматься на полгода, затем — по году. Этот процесс начнется 1 января 2016 года. По мнению Топилина, данный вариант является разумным.Материалы по теме10:54 25 сентября 2015Работать будем долгоПочему Россию не минует повышение пенсионного возраста15:21 30 сентября 2015«Все это несерьезно и безответственно»Бывший замглавы Минздрава раскритиковал идею повышения пенсионного возрастаПредполагается, что законопроект о повышении пенсионного возраста для чиновников затронет 5,5 тысячи человек. Документ был разработан Министерством труда и социальной защиты, его поддержал Минфин.Фактически речь не идет об изменении срока выхода на пенсию. Законопроект меняет положения о доплатах за выслугу лет и дополнительных выплатах — их получение отодвигается на 5 лет. У чиновника остается возможность уйти с работы на стандартных условиях (для мужчин — в 60 лет, для женщин — в 55), но он потеряет возможность получать дополнительные средства. Кроме того, стаж, необходимый для выхода на пенсию, увеличивается с 15 до 20 лет.Финансово-экономический блок правительства неоднократно призывал повысить пенсионный возраст для всех россиян, чтобы сбалансировать бюджет. 23 сентября глава Минфина Антон Силуанов заявил, что данный вопрос должен быть решен в срочном порядке. Его поддерживает министр экономического развития Алексей Улюкаев.Соцблок выступает против данной меры. Вице-премьер Ольга Голодец в июле подчеркивала, что в планах правительства до 2018 года нет повышения пенсионного возраста.
