
Суд Праги приговорил члена королевской семьи Катара к 11 месяцам и восьми дням заключения. Associated Press сообщает, что наказание назначено за развращение малолетних.Рассмотрение дела без участия подсудимого состоялось 8 октября, спустя четыре года после выдачи международного ордера на его арест. В 2005 году Хамад бин Абдалла бин Тани Аль Тани был приговорен к двум с половиной годам тюрьмы и экстрадирован в Катар, — судебные власти Катара пообещали осудить его на родине. Тем не менее никаких дальнейших действий со стороны катарских властей не последовало.Агентство сообщает, что Аль Тани согласился с вердиктом суда. Учитывая время, проведенное в Чехии под арестом, он считается отбывшим наказание и может беспрепятственно вернуться на территорию страны.Также под следствием, но в США, находится саудовский принц Маджид Абдул-Азиза аль Сауд, который был арестован в конце сентября по подозрению в склонении домработницы к сексу. Принц был отпущен под залог в 300 тысяч долларов. Суд рассмотрит его дело 19 октября.Ранее в центре внимания служб правопорядка оказывался катарский шейх Халид бин Хамад Аль Тани, которого заподозрили в опасном вождении. Однако он успел выехать за пределы страны.
