
В Израиле при исследовании одной из пещер был найден клад времен Александра Македонского. Как сообщает Reuters со ссылкой на Управление древностей Израиля, возраст найденных монет и ювелирных изделий составляет примерно 2,3 тысячи лет. Историки отмечают, что это первый клад данного периода, найденный на территории современного Израиля.Тайник был найден спелеологами на севере страны в сталактитовой пещере. Кроме монет и драгоценностей, там были спрятаны также несколько керамических сосудов. Все найденное было завернуто в кусок материи.«Ценности, вероятнее всего, были спрятаны в пещере местными жителями, которые бежали туда во время беспорядков после смерти Александра», — отмечается в заявлении Управления древностей Израиля.По законам Израиля, все найденные на территории страны археологические артефакты принадлежат государству.В середине февраля в Израиле была сделана другая не менее ценная находка — пять местных дайверов обнаружили на дне Средиземного моря (в гавани древнего города Кейсарии) самый крупный в истории страны клад — две тысячи золотых монет.Александр Македонский, правивший с 336 по 323 год до нашей эры, — один из величайших полководцев и государственных деятелей древнего мира. Созданная в результате его завоеваний держава простиралась от Дуная до реки Инд (протекает, в основном, по территории современных Индии и Пакистана) и была самым крупным государством Древнего мира.
