
В Великобритании во время благотворительного вечера в офисе Городского совета Глазго в торте, продававшемся гостям ради сбора денег для детского дома, был найден фаллоимитатор. Об этом сообщает Evening Times. Инцидент произошел в прошлую пятницу, 30 октября, однако изданию стало известно об этом только сейчас.Гостям мероприятия было предложено пожертвовать желаемую сумму денег в обмен на кусок шоколадного торта, в одном из которых посетитель обнаружил дилдо. Процесс продажи выпечки тут же был прекращен.Evening Times не уточняет, кто именно из гостей обнаружил секс-игрушку. В настоящее время с целью определения подозреваемого следователями изучаются записи с камер видеонаблюдения.Торт был испечен специально для сотрудников Городского совета и посетителей благотворительного вечера. По словам организаторов мероприятия, остальную выпечку также перестали подавать гостям во избежание повторения инцидента.В октябре сообщалось, что на YouTube появилась  видеопрезентация гибрида штатива для селфи и фаллоимитатора. На момент написания материала ролик набрал более 1,5 миллиона просмотров.
