
Десятки книг с националистическим содержанием обнаружены и изъяты в одной из школ Краснодара сотрудниками краевого управления ФСБ. Литература принадлежала преподавателю украинского языка и истории казачества Николаю Сергиенко, который работает в учебном заведении с 2004 года, сообщает «Кубань 24».В найденных книгах говорится о «подвигах» украинских националистов Степана Бандеры и Романа Шухевича. Отмечается, что Сергиенко — украинец по национальности. Он также возглавляет краснодарскую краевую общественную организацию «Общество украинцев Кубани». Правоохранительные органы проверят ее деятельность на соответствие российским законам.Как сообщили в краевом управлении ФСБ, изъятая литература будет направлена на психолингвистическую экспертизу. «Выявлены печатные издания, возможно, содержащие сведения экстремистского характера», — отметил оперативный сотрудник Федеральной службы безопасности.Сам Сергиенко с начала 2015 года находится в неоплачиваемом отпуске на территории Украины.В мае 2015 года президент Украины Петр Порошенко подписал закон о признании Организации украинских националистов (ОУН) и Украинской повстанческой армии (УПА) борцами за свободу. Ранее, 9 апреля, Верховная Рада приняла закон, признающий ОУН и УПА борцами за независимость страны в ХХ веке, а ее членам предоставила право на социальные гарантии.В России решением Верховного суда от 17 ноября 2014 года УПА и ОУН внесены в список запрещенных организаций.Степан Андреевич Бандера (1909-1959) — идеолог и теоретик украинского национализма, член ОУН с 1929 года. Роман Иосифович Шухевич (1907-1950) — украинский политический и военный деятель, руководитель ОУН(б) и главнокомандующий УПА.
