
В Псковской области на белорусско-российской границе задержали машину с помидорами, на которые не было фитосанитарного сертификата. Об этом говорится в сообщении на сайте Россельхознадзора, размещенном в четверг, 6 августа.«При досмотре продукции установлено отсутствие маркировки на упаковке, выявлены следы срыва этикеток», — пояснили в ведомстве. Узнав о том, что груз массой полторы тонны подлежит уничтожению, водитель угнал автомобиль на территорию Белоруссии.В другом сообщении Россельхознадзора, также за 6 августа, отмечается, что на границе с Белоруссией задержаны три фуры с персиками и нектаринами весом 73 тонны. На товар имелись турецкие фитосанитарные сертификаты. Специалисты обратили внимание на «весьма своеобразный для турецкой продукции маршрут следования в Россию — якобы транзитом через Грецию, Молдавию и Белоруссию».Материалы по теме12:30  6 августа 2015Этот хамон в огне В России начали уничтожать санкционные продукты: онлайн «Ленты.ру»При проверке подлинности документов установлено, что национальная служба карантина и защиты растений Турции сертификаты, сопровождающие груз, не выдавала. «Продукция, прибывшая из Евросоюза по поддельным сертификатам, подлежит уничтожению», — напомнили в Россельхознадзоре.29 июля президент России Владимир Путин подписал указ «Об отдельных специальных экономических мерах, применяемых в целях обеспечения безопасности Российской Федерации». В соответствии с ним, с 6 августа запрещенная к ввозу в Россию продукция, произведенная в странах, наложивших или присоединившихся к экономическим санкциям в отношении российских физических или юридических лиц, подлежит уничтожению.Положения документа не применяются в отношении товаров, которые, в частности, следуют транзитом в третьи страны при условии подлинности ветеринарных и фитосанитарных сопроводительных документов, соответствия их грузу и наличия у контролирующих органов достаточных оснований полагать, что доставка товаров будет завершена за пределами России.Под эмбарго, которое действует до 6 августа 2016 года, попали некоторые виды продукции стран ЕС, США, Австралии, Норвегии и Канады.
