
Компания Microsoft добавила жест «средний палец» и «вулканское приветствие», известное по фильму «Звездный путь», в набор смайликов для Windows 10. Об этом сообщает ресурс The Verge.О пополнении коллекции смайликов значками, которыми пользователь может показать собеседнику свое настроение, стало известно после конференции Build, проведенной корпорацией в конце апреля. Среди них появился и считающийся неприличным жест среднего пальца. В операционных системах Google и Apple подобных эмотиконов нет.Материалы по теме10:51 30 апреля 2015Windows 10 и немного большеДесятка важнейших анонсов с открытия конференции Microsoft Build 2015Многие смайлики, которые были доступны ранее в Windows 8.1, как и новые, по умолчанию будут представлены в сером цвете. СМИ предполагают, что это сделано во избежание обвинений в расовой дискриминации пользователей.Ранее Microsoft отличалась очень осторожной политикой в отношении значков, выражающих эмоции. В частности, она отцензурировала смайлики в Skype, которые изображали людей с оголенными интимными частями тела.Выход операционной системы Windows 10 ожидается в июне 2015 года. Впервые для Microsoft она будет единой для всех типов платформ: настольных ПК, ноутбуков, планшетов и смартфонов.
