
Министерство обороны России исключило российско-украинский транспортный самолет Ан-70 из госпрограммы вооружения и планирует подать иск к Киеву о взыскании средств, потраченных на его проектирование. Об этом пишут в понедельник, 2 марта, «Известия» со ссылкой на источники в военном ведомстве.Минобороны РФ планировало приобрести до 2020 года 60 самолетов Ан-70, однако после смены власти на Украине в феврале 2014 года Киев заморозил совместную работу с Москвой, и конструкторское бюро «Антонов» самостоятельно завершило испытание самолета. В январе 2015 года Минобороны Украины приняло Ан-70 на вооружение.Теперь, по словам источника, Москва рассматривает возможность подачи иска по взысканию 2,95 миллиарда рублей, переведенных «Антонову» на проектирование Ан-70. В 2014 году, как напоминает издание, Минобороны РФ уже подавало в Арбитражный суд Москвы иск о взыскании с украинского предприятия 103 миллионов рублей неустойки за нарушение сроков выполнения работ по созданию и разработке самолета. Суд встал на сторону военного ведомства.Россия и Украина занимались совместной разработкой Ан-70 с 2002 года. В 2011 году Анатолий Сердюков, который тогда возглавлял Минобороны РФ, заявил о планах принятия на вооружение до 2020 года новых транспортников. Заказ на первые 20 Ан-70 российское военное ведомство разместило в декабре 2012 года. По предварительной оценке, стоимость самолета после начала серийного производства должна была составить 67 миллионов долларов.В настоящее время Минобороны РФ также планирует закупку 39 самолетов Ил-76МД-90А, которые являются глубокой модернизацией самолета Ил-76МД.
