
Маркетинговое агентство SweetPop разработало поисковую систему Zlatan в честь известного шведского футболиста Златана Ибрагимовича. Об этом L'Equipe сообщил креативный директор агентства Андреас Килландер.«Златан — кумир миллионов, поэтому мы выбрали его. Мы не спрашивали его разрешения, но надеемся, что наша идея его позабавит», — заявил Килландер.Поисковик использует концепцию Google и перенаправляет все запросы в эту систему, при этом всегда добавляет имя Ибрагимовича на латинице (Zlatan). Также со страницы поисковика можно попасть на статью об Ибрагимовиче в «Википедии». С момента создания сайта им воспользовались уже более ста тысяч раз.Выступающий за французский «Пари Сен-Жермен» Ибрагимович известен своим эпатажным поведением и высказываниями, в то же время он пользуется в Швеции большим уважением. Так, в конце 2014-го футболист застрелил на охоте 500-килограммового лося, чем вызвал недовольство защитников животных, а в феврале запретил одноклубникам общаться с прессой. В 2012 году в родном языке спортсмена появился глагол zlatanera, означающий «доминировать на поле и за его пределами, делать что-то с силой». 33-летний игрок считается лучшим бомбардиром национальной сборной за всю ее историю (54 гола) и восемь раз признавался лучшим футболистом года в Швеции.
