
Сотрудники голландской поисковой миссии вновь посетят Украину, где возобновят сбор личных вещей и обломков самолета «Боинг-777». Об этом сообщило в субботу, 5 сентября, агентство «Укринформ» со ссылкой на чрезвычайного и полномочного посла Нидерландов на Украине Кейса Кломпенхауера.«Нам есть над чем работать в плане расследования трагедии с "Боингом"», — заявил Кломпенхауер на встрече с руководителями Харьковской области. По его словам, основная поисковая операция завершена, однако местные жители продолжают находить возле места трагедии предметы, имеющие отношение к «Боингу». В частности, председатель одного из расположенных поблизости сельсоветов «собрал целый грузовик обломков». «Их необходимо транспортировать в Нидерланды», — отметил посол.Сотрудники посольства Нидерландов заберут находки и доставят в Харьковскую область, куда затем прибудет главный инспектор из Голландии. Он обследует найденные вещи. Кломпенхауер высказал предположение, что визит экспертов из Голландии придется сделать регулярным — раз в три месяца.Материалы по теме02:29 17 июля 2015Год бега на местеЧто мы знаем о катастрофе «Боинга» в Донецкой области1 июля Совет безопасности Нидерландов сообщил о завершении расследования падения «Боинга» на Украине. Черновик доклада о причинах катастрофы был направлен для ознакомления в Международную организацию гражданской авиации (ИКАО), а также странам, принимающим участие в расследовании инцидента.О том, что эксперты, расследующие крушение малайзийского «Боинга», завершили работу в Донбассе,  стало известно 22 июня.Окончательный доклад о причинах падения малайзийского «Боинга» Совет безопасности Нидерландов обнародует 13 октября. Виновных в случившемся призвано выявить другое расследование. Его проводит голландская прокуратура во главе с главным следователем Фредом Вестербеке. Результаты ее работы ожидаются к концу 2015 года.«Боинг-777» авиакомпании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, разбился 17 июля 2014 года в Донецкой области. Погибли 298 человек. Подавляющее большинство из них были подданными Нидерландов.
