
В Москве задержан националист Дмитрий Демушкин, он подозревается в совершении преступления экстремистской направленности. Об этом сообщается на сайте Главного следственного управления Следственного комитета по Москве в среду, 9 декабря.С фигурантом проводятся следственные действия, сотрудники правоохранительных органов обыскали его жилище.Демушкин подозревается по части 1 статьи 282 УК РФ («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства»). По данным следствия, в 2013 году он разместил на своей странице в соцсети, открытой для свободного просмотра, ряд текстовых материалов экстремистского содержания.4 декабря Демушкин сообщил «Ленте.ру», что он был допрошен в рамках уголовного дела по данной статье. По его словам, следствие считает его виновным в разжигании межнациональной розни. Как рассказал подозреваемый, речь идет о фотографии с акции «Русский марш», прошедшей в Москве в 2014 году — этот снимок он разместил на своей странице «ВКонтакте». На фото изображен шестиметровый баннер с националистическим лозунгом.28 октября Мосгорсуд запретил деятельность общественной организации «Русские», которую возглавляли Демушкин и Александр Поткин (Белов). Движение было признано экстремистским.
