
Сирия планирует поставить около 700 тысяч тонн цитрусовых в Россию, для замещения аналогичной турецкой продукции, запрещенной к ввозу в РФ. Об этом заявил глава Промышленной палаты Сирии Фарис Шехаби, передает французский телеканал BFMTV.По его словам, первая партия цитрусовых уже направлена в Россию. Шахаби добавил, что в Россию будут поставлять и другие сирийские товары, в частности, текстильные изделия.Президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции 28 ноября.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответ1 декабря правительство России представило список попавших под эмбарго продуктов. В перечне значатся 17 товаров, в их числе томаты, огурцы, апельсины, виноград, груши, тушки кур и индеек. Ограничения начнут работать с 2016 года. Кроме того, санкции коснулись туризма: кабмин запретил продажу путевок в Турцию, а также отменил чартерное авиасообщение с данной страной.Также в одностороннем порядке был отменен безвизовый режим с Турцией и, как дополнительная мера воздействия, введены специальные разрешения на работу в России для турецких строителей (эти ограничения начнут действовать также с 2016 года и не коснутся тех, кто трудился в РФ до введения санкций).Отношения Москвы и Анкары обострились после того, как 24 ноября ВВС Турции сбили российский фронтовой бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции в Сирии.
