
Президент Украины Петр Порошенко подписал закон, разрешающий гражданам иностранных государств, а также лицам без гражданства проходить службу в Вооруженных силах Украины (ВСУ) по контракту без принятия украинского гражданства. Информация об этом размещена на сайте Верховной Рады.В отметках, касающихся стадии прохождения документа, указано, что текст закона «возвращен с подписью президента 3 ноября 2015 года».Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армииДепутаты Верховной Рады 6 октября поддержали законопроект во втором чтении. В пояснительной записке к проекту закона отмечалось, что целью его принятия является повышение боеспособности ВСУ и уменьшение человеческих и финансовых затрат из-за проведения боевых действий».В конце августа иностранные наемники устроили акцию протеста возле Государственной миграционной службы в Киеве. Они потребовали предоставления гражданства либо временного вида на жительство. В декабре прошлого года Порошенко пообещал, что добровольцы, воюющие в Донбассе на стороне силовиков, смогут стать украинскими гражданами.Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик неоднократно заявляли, что, помимо военнослужащих и добровольческих батальонов, им противостоят иностранные наемники. В частности, они упоминали граждан США и Польши.
