
Кассовые сборы российских фильмов упали за год на 3,3 процента. При этом доходы отечественных кинотеатров выросли с января на 3,7 процента, но это произошло за счет иностранной продукции. Об этом сообщил в четверг, 2 июля «Коммерсантъ».В первом полугодии доходы от проката отечественных кинолент составили 5,83 миллиарда рублей, в 2014-м они равнялись 6,03 миллиарда.За шесть месяцев в прокат вышли 59 российских картин. Как подсчитал портал kinodata.pro, их производство обошлось в 187,6 миллиона долларов.При этом только четыре российских фильма показали положительный баланс: «Три богатыря: Ход конем», «8 новых свиданий», «Духless-2» и «Битва за Севастополь». Согласно прогнозам, в следующем полугодии в плюс выйдет, возможно, только одна картина — комедийная мелодрама «Без границ».В то же время продюсеры отмечают, что не  все фильмы должны окупаться в кинотеатрах. Продажи телеканалам или за рубеж также приносят доход.Авторское кино, по их мнению, также не должно ориентироваться на прибыль. «Конечно, зрителей у подобных фильмов немного, но их можно назвать национальной ценностью», — сказал кинопродюсер Сергей Сельянов.В низких сборах продюсеры зачастую винят пиратов. «Фильмы теряют значительный процент от сборов при утечке в интернет, но сейчас получается на законодательном уровне с этим бороться»,— прокомментировал владелец StarMedia Владислав Ряшин.Посещаемость кинотеатров по итогам 2015 года, скорее всего, вырастет, считает исполнительный директор Movie Research Александр Лужин. Однако в случае введения НДС на билеты на иностранное кино, аудитория может уменьшиться.Ввести НДС на билеты в кино предложил премьер-министр Дмитрий Медведев. По мнению главы правительства, вырученные средства следует направить на поддержку кинопроизводства. Налог может затронуть только билеты на зарубежные фильмы.
