
Французский режиссер Поль Верховен подал в суд на Каннский фестиваль. Кинематографист считает, что его фильм «Тинейджеры» в 2010 году не был отобран в программу смотра из-за своей ЛГБТ-тематики, передает The Guardian.Верховен записал для суда видеообращение, в котором заявил, что его фильм «потенциально может помочь отвлечь молодежную аудиторию от терроризма, суицида, преступности и гомофобии». 73-летний режиссер требует, чтобы Каннский фестиваль включил «Тинейджеров» в свою программу в 2015 году или заплатил за прокат фильма во французских кинотеатрах.Представитель киносмотра назвал обвинения Верховена абсурдными и отметил, что только качество фильмов является единственным критерием их отбора в программу. Суд рассмотрит дело в конце марта.В 2010 году Верховен, получив уведомление о том, что фильм не будет показан в Каннах, попросил одного из отборщиков объяснить причины такого решения. После этого он по ошибке оказался включен в число адресатов внутренней переписки сотрудников Каннского фестиваля, в которой «Тинейджеры» были названы «этически сомнительной» картиной.«Тинейджеры» были закончены в 2009 году и не выходили в широкий прокат. В 2011 году они получили приз за лучший фильм на церемонии вручения малозначительных наград California Film Awards. Поль Верховен не является родственником знаменитого голландского режиссера Пола Верховена, снявшего «Основной инстинкт» и «Робокопа».
