
Исполнительным директором по сервисным проектам группы компаний Rambler&Co назначен Андрей Соломенник. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».В новой должности он будет отвечать за развитие и монетизацию таких сервисов, как Афиша.Рестораны, Рамблер.Касса, Nightparty, а также приложений для путешественников — Афиша.Мир, Рамблер.Путешествия и «Редиго».«В основу всех сервисных продуктов в нашем портфеле заложена новая валюта нового поколения потребителей, а именно — время, которого катастрофически не хватает жителям крупных городов», — прокомментировал свое назначение Соломенник. Он добавил, что цель всех создаваемых холдингом сервисов — сделать жизнь жителей проще и комфортнее, и пообещал, что в ближайшее время количество этих сервисов вырастет.Соломенник занимал пост финансового директора группы компаний Rambler&Co с ноября 2013 года. После нового назначения эту должность займет Елена Попова, которая была его заместителем с 2013 года.Соломенник является членом совета директоров группы компаний Rambler&Co.Rambler&Co — одна из крупнейших российских групп компаний, работающих в области медиа, технологий и электронной коммерции. Группа компаний образовалась в 2013 году, в результате объединения активов «Афиши-Рамблера» (интернет-холдинг «Рамблер», «Афиша», «Лента.ру», «Бегун», «Прайс-экспресс» и «Рамблер-Игры») и SUP Media («Газета.ru», LiveJournal.com, «Чемпионат.com» и другие). С апреля 2014-го компания работает под единым брендом Rambler&Co. Председателем совета директоров и руководителем группы является Александр Мамут.
