
В результате ДТП на острове Бали погибла россиянка, сообщил РИА Новости в понедельник, 6 апреля, почетный консул РФ на острове Нуку Камка (Nuku Kamka).По его словам, смерть наступила минувшей ночью в госпитале Sanglah. 1 апреля на юге острова в мопед, на котором передвигались 33-летняя жительница Пскова Елена Баловнева и ее друг Игорь, врезался кроссовер.«Авария случилась на пустом перекрестке. Мы ехали прямо, и справа нас просто снес паркетник. Мы летели 15 метров. Были в шлемах, Лена от удара потеряла сознание, я — нет. От мопеда почти ничего не осталось», — рассказал он.Вокруг пострадавших быстро собрались местные жители, которые остановили проходившую мимо машину, погрузили их в нее и отправили в ближайший пункт медпомощи. «Там нас забинтовали и на скорой отвезли в госпиталь», — заключил Игорь.У мужчины произошел перелом ноги со смещением, его состояние в настоящее время не вызывает опасений. Баловнева получила черепно-мозговую травму с кровоизлиянием в мозг, сломанным ребром у нее было проколото легкое и произошел перелом таза.После операции по извлечению сгустка крови из головы женщина находилась в реанимации на искусственном дыхании.«Посольство РФ в курсе происшедшего, его представитель уже выясняет обстоятельства на месте и оказывает необходимое содействие», — заявил пресс-атташе российского диппредставительства Дмитрий Солодов.Почетный консул добавил, что подобные случаи с российскими туристами происходят на Бали каждый месяц, однако редко заканчиваются трагически. По его мнению, главной причиной высокого травматизма является то, что на Бали мотороллер или мотоцикл может взять напрокат даже водитель, не имеющий прав.
