
В честь запуска своего нового канала Drama британская телесеть UKTV слепила фигуру актера Бенедикта Камбербэтча из 500 плиток шоколада. Об этом пишет The Daily Telegraph.Полая внутри фигура весит 40 килограммов, а ее высота составляет 180 сантиметров (настоящий рост актера — 183 сантиметра). Скульптура сделана из 33-процентного бельгийского шоколада. Над ее созданием работали восемь человек.За право получить свою шоколадную копию помимо Камбербэтча боролись актеры Дэвид Теннант («Доктор Кто»), Идрис Эльба («Прометей»), Дэмиэн Льюис («Уилл») и Шон Бин («Игра престолов»). Однако исполнитель роли Шерлока победил в голосовании, проведенном среди двух тысяч британских женщин.На телеканале Drama будут показывать драматические фильмы и сериалы.Камбербэтч получил мировую известность после съемок в сериале «Шерлок», вышедшем в 2010 году.  Через год после премьеры проект стал обладателем телевизионной премии BAFTA в категории «Лучший драматический сериал». Действие в «Шерлоке» происходит в современном Лондоне.На сегодняшний день на экран вышло три сезона. Четвертый сезон сериала выйдет в январе 2016 года. Он будет традиционно состоять из трех серий.
