
Россиянин, задержанный в Минске по подозрению в хищениях при строительстве космодрома Восточный в Амурской области, пообещал вернуть деньги в течение недели. Об этом он заявил в ходе допроса в МВД Белоруссии, видеозапись которого опубликована на сайте ведомства.Мужчина, находившийся в международном розыске, был задержан в белорусской столице 1 июня. Установлено, что он является директором одной из строительных организаций, участвующих в возведении космодрома Восточный. По версии следствия, его компания получила в качестве предоплаты около четырех миллионов рублей, однако эти деньги были потрачены на «финансово-хозяйственную деятельность, не связанную со строительством объекта». В России против него возбуждено уголовное дело по статье «Присвоение и растрата».В ведомстве отметили, что россиянин (его имя не уточняется) был задержан на одной из улиц Минска в автомобиле знакомого, который был зарегистрирован в Краснодарском крае. Между тем СМИ отмечают, что в белорусскую столицу мужчина прибыл в конце апреля и перемещался по ней на автомобиле Mercedes, полностью покрытом стразами Swarovski.В настоящее время решается вопрос об экстрадиции задержанного в Россию.Строительство космодрома Восточный в Амурской области началось в 2012 году, однако работы по его возведению идут с отставанием, а сроки сдачи объектов неоднократно переносились. Вокруг недостроенного космодрома также разгорелся ряд коррупционных скандалов, они сопровождались акциями протеста рабочих, которым компании-субподрядчики задерживают выплату зарплат.Осенью 2014 года по обвинению в растрате 1,8 миллиарда рублей был арестован бывший глава «Дальспецстроя» Юрий Хризман. Сейчас под следствием находятся бывшие и действующие руководители «Тихоокеанской мостостроительной компании», массово задерживавшей выплату зарплат. Кроме того, начато уголовное преследование ряда других сотрудников «Дальспецстроя» и коммерческих организаций.
