
Министерство юстиции Грузии рекомендовало президенту страны Георгию Маргвелашвили лишить грузинского гражданства бывшего главу государства Михаила Саакашвили, сообщает «Грузия online».«Мы сегодня направили президенту Георгию Маргвелашвили заключение, в котором предлагается прервать гражданство Грузии бывшему президенту Грузии, теперь уже гражданину Украины Михаилу Саакашвили», — заявила в четверг, 3 декабря, министр юстиции Тея Цулукиани.По ее словам, бывшему президенту был предоставлен месяц на принятие решения об отказе от украинского гражданства,  уведомление о начале процедуры лишения гражданства было направлено ему еще 3 ноября.Материалы по теме13:50  7 ноября 2015Реформенное безобразиеЗачем главой полиции Украины назначили очередного грузинского чиновника 30 октября Тея Цулукиани заявила, что ее ведомство начинает процедуру лишения Саакашвили грузинского гражданства, так как неделей ранее руководство Грузии получило официальное извещение о предоставлении бывшему президенту украинского гражданства, а законодательство закавказской республики запрещает двойное подданство.В ответ Саакашвили заявил, что решение о лишении его грузинского гражданства было принято Тбилиси «по указке России», чтобы помешать ему принять участие в следующих выборах.В конце мая Саакашвили был назначен губернатором Одесской области. До этого указом президента Украины Петра Порошенко ему было предоставлено украинское гражданство.Михаил Саакашвили был президентом Грузии с 2004 по 2013 год. После истечения срока полномочий он преподавал в Школе права и дипломатии имени Флетчера при Университете Тафтса (США). В Грузии политик не появлялся, на родине против него возбуждено несколько уголовных дел.
