
В рамках проекта по созданию в России первой высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва — Казань в столице появится новый вокзал. Об этом на Международном железнодорожном бизнес-форуме в Сочи рассказал глава «Скоростных магистралей» (реализует проект ВСМ) Александр Мишарин, передает корреспондент «Ленты.ру».«На первом этапе будет использоваться существующая инфраструктура. Но вообще будет спроектирован новый вокзал», — сказал он.По словам Мишарина, для этого будет использована инфраструктура Курского вокзала и территория трех вокзалов (Ленинградского, Ярославского, Казанского). «По сути дела Курский и Каланчевский будут объединены между собой с созданием дополнительного пути. Это будет один вокзал, как внутри одного аэропорта», — пояснил он.В «Скоростных магистралях» пояснили «Ленте.ру», что предполагается построить несколько железнодорожных путей между Курским вокзалом и станцией Каланчевская, по которым будут постоянно курсировать поезда, и пассажиру будет все равно, какую станцию отправления выбрать.Высокоскоростная магистраль Москва — Казань должна стать первой подобной дорогой в России. В августе 2013 года глава РЖД Владимир Якунин заявлял, что, ориентировочно, дорога будет построена к чемпионату мира по футболу 2018 года.Протяженность маршрута составит 770 километров, максимальная скорость движения — до 400 километров в час. Строительство пройдет по территории семи субъектов Российской Федерации. Стоимость проекта оценивается в 1,07 триллиона рублей.Запуск ВСМ Москва — Казань сократит время проезда между Москвой и Казанью в 4 раза, с 14 до 3,5 часов, а между Нижним Новгородом и Казанью — в 7 раз, с 10,5 часов до 1 часа 37 минут.
