
Представители российского и израильского генштабов провели встречу в Тель-Авиве, на которой обсуждались проблемы региональной безопасности и итоги первой недели кампании российских воздушно-космических сил (ВКС) в Сирии. Об этом сообщает Ynetnews (англоязычная интернет-версия израильской газеты «Едиот Ахронот») и подтверждает источник «Ленты.ру», близкий к силовым структурам Израиля.Делегации, возглавляемые заместителями начальников генштабов обеих стран, в частности, обсудили меры по предотвращению возможных инцидентов при совместной деятельности. Стороны договорились провести еще одну встречу в течение ближайших нескольких недель.Ранее портал Ynetnews сообщал, что российскую делегацию возглавляет первый заместитель начальника Генштаба ВС РФ генерал-полковник Николай Богдановский, а израильскую — заместитель начальника Генштаба Армии обороны Израиля генерал-майор Яир Голан.В сентябре израильская пресса сообщала, что начальники обоих генштабов Валерий Герасимов и Гади Айзенкот достигли соглашения о создании двухсторонней военной комиссии, в задачи которой входит координация действий военных РФ и Израиля в воздухе, на море, а также в области «различных технических мероприятий».Материалы по теме15:31  2 октября 2015Сирия. Как это былоРоссийская авиация перебрасывалась в Левант заранее Также сообщалось, что при главном штабе ВВС Израиля создан координационный центр для обеспечения взаимодействия с группировкой ВКС России, действующей в Сирии.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиагруппы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.
