
Компания «Русь-Ойл», аффилированная с бизнесменом Алексеем Хотиным, просит российские власти изменить способ продажи Гавриковского нефтяного участка в Ханты-Мансийском автономном округе с конкурсной основы на аукционную. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе компании.«Русь-Ойл» утверждает, что, согласно сложившейся практике, конкурсы проводятся в отношении углеводородных участков, запасы которых не определены и не отражены на государственном балансе, в то время как в отношении Гавриковского участка запасы установлены.Кроме того, компания видит в конкурсе дискриминационные условия, так как местом переработки углеводородного сырья Гавриковского месторождения, в соответствии с конкурсом, является Ростовская область. По мнению «Русь-Ойл», Гавриковское месторождение целесообразно разрабатывать совместно с Густореченским участком (ХМАО), который имеет с ним общие границы. Лицензия на Густореченский участок принадлежит компании «Развитие Санкт-Петербурга», управляющей компанией которого является «Русь-Ойл».20 февраля Роснедра завершили прием заявок на участие в конкурсе по продаже лицензии на Гавриковское нефтяное месторождение. Заявки на участие в конкурсе подали дочерняя структура «Роснефти» «РН-Уватнефтегаз», «дочка» «Газпром нефти» «Газпромнефть-Хантос», «НовоЭнерго» (входит в фонд «Энергия»), «НЗНП Трейд» и «Развитие Санкт-Петербурга».Но 24 февраля арбитражный суд Москвы принял решение в качестве обеспечительной меры по иску «РН-Уватнефтегаз»  приостановить проведение конкурса по Гавриковскому месторождению. Компания оспаривает требование конкурса о переработке нефти в Ростовской области, так как это требование делает проведение конкурса заведомо неконкурентным.Гарвиковской месторождение расположено в Ханты-Мансийском автономном округе, извлекаемые запасы составляют 30 млн тонн (категории С1 и С2).
