
Власти Японии приняли решение в ближайшие три года ограничить доступ туристов на Фудзияму. Об этом сообщается на сайте газеты The Asahi Shimbun.Правительство префектур Сидзуока и Яманаси к июлю 2018 года определит количество путешественников, которые могут забираться на гору без ущерба для объекта Всемирного наследия ЮНЕСКО.Руководство префектур назовет «желательное число туристов, совершающих восхождение, за один день» по каждому из четырех пешеходных маршрутов, ведущих к вершине горы. Правительство будет основываться на ряде исследований и обзоров, которые проведут в течение этого времени. При необходимости количество туристов может быть ограничено.Предполагается, что соответствующий проект будет одобрен 23 октября.Фудзияма — действующий вулкан на острове Хонсю в 90 километрах к юго-западу от Токио. Высота горы — 3,7 километров. Она считается священной, служит объектом туризма, а также религиозного паломничества буддистского и синтоистского культов. Согласно официальным данным, ежегодно на гору взбираются примерно 200-300 тысяч туристов.
