
Киевская компания Reform, занимающаяся бронированными автомобилями, представила броневик «Годзилла». Машина разработана на базе военного «Урала», пишет портал «Новое время».Броневик, рассчитанный на 14-18 мест, способен выдерживать обстрелы из снайперской винтовки Драгунова и АК-47. Машина имеет систему отопления и кондиционирования.Материалы по теме10:14 12 мая 2015По минскому полюКак будет развиваться ситуация вокруг Украины Бронелистами, помимо кабины и десантного отсека, защищены днище и топливный бак. По контуру проемов всех дверей установлены дополнительные стальные рамы, защищающие от осколков.«Годзилла» обеспечена эвакуационными люками и бойницами, позволяющими экипажу вести огонь.Новые власти Украины весной 2014 года начали так называемую антитеррористическую операцию против самопровозглашенных республик Донбасса, где отказались признать февральский государственный переворот в Киеве. В результате боевых действий погибли несколько тысяч человек.12 февраля 2015 года на переговорах в Минске был согласован комплекс мер о мирном урегулировании конфликта в Донбассе. В частности, стороны договорились о прекращении огня и отводе артиллерии от линии соприкосновения, а также об обмене пленными. Украинские силовики и ополченцы неоднократно обвиняли друг друга в срыве обеих этих договоренностей.
