
Ополченцами в Донбассе командуют пять российских генералов, говорится в докладе Службы безопасности Украины (СБУ). Документ в четверг, 2 июля, опубликовало агентство Bloomberg.Согласно докладу, в самопровозглашенной Луганской народной республике (ЛНР) командуют генерал-майоры Олег Цеков, Сергей Кузовлев и Роман Шадрин. Боевыми действиями в самопровозглашенной Донецкой народной республике (ДНР), по данным СБУ, руководят генерал-майоры Валерий Солодчук и Алексей Завизион. Кроме того, в документе фигурирует имя полковника Анатолия Баранкевича, который якобы выполняет функции советника по боеподготовке ополченцев ЛНР.Также в докладе говорится, о том, что в боевых действиях на юго-востоке Украины принимают участие 15 российских боевых батальонных тактических групп численностью немногим менее девяти тысяч военнослужащих.Источники в Вашингтоне подтвердили получение 30-страничного доклада, отметив, что данные сведения подтверждают информацию американской разведки.30 июня президент Украины Петр Порошенко заявил, что на юго-востоке страны находятся 200 тысяч российских военнослужащих. При этом месяцем ранее он называл цифру в 40 тысяч человек, передает НТВ.Материалы по теме01:42 16 июня 2015Третья ударная волнаКакой будет очередная фаза конфликта на УкраинеУкраинские власти и представители США ранее неоднократно обвиняли Россию в интервенции в поддержку непризнанных республик Донбасса. По официальной версии Киева, Москва не только снабжает ополченцев оружием, но и направляет туда своих военнослужащих с боевой техникой. Россия все обвинения в свой адрес отвергает.В последний раз президент России Владимир Путин заявил об отсутствии российских войск на Украине во время телефонного разговора с американским коллегой Бараком Обамой 26 июня. Глава Белого дома напомнил российскому лидеру «о необходимости выполнить обязательства, закрепленные в минских соглашениях, включая вывод всех российских войск и техники с украинской территории».
