
Ученые попытались объяснить, почему жители Нидерландов стали самым высоким народом на планете — за последние 150 лет их средний рост увеличился на 20 сантиметров. Согласно исследованию, опубликованному в журнале Proceedings of the Royal Society B, высокий рост голландцев вызван распространением определенных генов среди населения. Коротко о работе ученых сообщает Science News.В XVIII-XIX веках выше всех на Земле были американцы, сейчас они лидируют по ожирению, однако в высоте уступили жителям Северной Европы — скандинавам, голландцам и эстонцам. Срок «повышения» голландцев считается слишком коротким для генетически обусловленных эволюционных процессов, и поэтому его обычно объясняют улучшением рациона (где преобладает мясо и сыр), доступной медициной и относительно справедливым распределением доходов в стране.Чтобы разобраться в этом вопросе, Герт Стюлп (Gert Stulp) из Лондонского института гигиены и тропической медицины и его коллеги обратились к базе данных о 100 тысячах жителей трех северных провинций Нидерландов. Исследователи учли всех людей старше 45 лет (чтобы получить неизменное число детей, родившихся в стране от местных жителей, не иммигрантов). В итоговой выборке из 42 616 человек у высоких голландцев детей оказалось больше (максимум на 0,24 ребенка на человека). У женщин такого эффекта не наблюдалось: наибольшего репродуктивного успеха добились голландки среднего роста. Ученые объясняют это тем, что высоким женщинам сложно найти партнера, а у низкорослых велик риск потерять ребенка во время родов.Материалы по теме06:12 16 июля 2014Интеллект по наследствуКак гены и среда влияют на уровень интеллектаСтюлп считает, что эти результаты указывают на эволюцию в действии: у высоких голландцев больше детей, и они распространяют гены высокого роста по популяции. Именно так естественный отбор благоприятствует увеличению роста. Сейчас ученым известно как минимум 180 генов роста: каждый из них дает лишь небольшой эффект, но в целом они отвечают за 80 процентов разницы в росте между людьми.Проще всего объяснить эти явления половым отбором: голландкам больше нравятся высокие мужчины. Однако также вероятно, что у высоких мужчин выше иммунитет, или они чаще разводятся и заводят новые семьи.Однако в лидерах Нидерланды продержатся недолго, считает биолог Стивен Стирнс (Stephen Stearns) из Йельского университета. В ходе эволюции нередко одно свойство несколько поколений усиливается, после чего наступает стабилизация или даже откат к противоположным позициям. Скорее всего, именно это и произошло в США.
