
В Кремле разъяснили разницу между мерами против Турции, о которых объявила Москва, и антироссийскими санкциями Запада. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».По словам пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова, первые связаны с возрастающей террористической угрозой. «Во многом они носят превентивный характер на фоне этой террористической угрозы. И этим они отличаются от тех санкций, которые применяются в отношении России», — сказал он.Материалы по теме21:31 24 ноября 2015Ход трубойКак Россия может ответить экономически на инцидент с Су-2406:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары27 ноября глава МИД России Сергей Лавров, анонсируя приостановку безвизового режима с Турцией, заявил: «Россия весьма и весьма озабочена нарастанием террористических угроз в Турции. Это прямо связано с безопасностью РФ, наших граждан. Через Турцию налажен трафик боевиков в различных направлениях». Руководитель внешнеполитического ведомства отмечал, что за год Москва 17 раз запрашивала у Анкары информацию о гражданах России, задержанных по подозрению в причастности к террористической деятельности, однако обращения были оставлены без реакции.Помимо одностороннего замораживания с 1 января 2016 года соглашения об условиях взаимных поездок граждан, Россия ввела с 1 декабря запрет на чартерные воздушные перевозки между РФ и Турцией (при этом Минтрансу было поручено принять дополнительные меры, направленные на обеспечение авиационной безопасности при осуществлении регулярного сообщения).В отношении России действуют санкции ряда стран, в частности США и государств ЕС. Ограничительные меры они стали вводить на фоне присоединения Крыма к России в марте 2014 года, а затем — в связи с конфликтом на востоке Украины, участником которого, по многочисленным заявлениям Москвы, она не является. К примеру, в черные списки Евросоюза вошли полторы сотни физических лиц (и россияне, и украинцы), а также компании, организации и объединения (в частности, крымские и, как считают в ЕС, сепаратистские). В Москве при этом говорят, что давление на страну посредством санкций не является эффективным методом.
