
Украина, которая 25 января официально присоединилась к США, Евросоюзу и еще ряду стран в объявлении санкций в отношении России, применила их к десяткам российских компаний. Киев лишил 160 компаний из РФ лицензий и разрешений, дающих право вести ту или иную деятельность на Украине. Об этом заявил министр экономического развития Украины Айварас Абромавичюс, передает УНИАН.«Был вопрос об аннулировании или остановке лицензий и других разрешительных документов, которые останавливают определенный вид деятельности. Хотел бы сообщить следующее: на данный момент по отношению к 160 субъектам хозяйственной деятельности Российской Федерации действуют такие санкции», — сказал Абромавичюс на правительственном часе в Верховной Раде.Министр добавил, что помимо этого сейчас резиденты РФ, подпадающие под санкции ЕС, США, Швейцарии и стран «Большой семерки», не могут получать пассивные доходы в виде роялти и процентов на территории Украины, а также участвовать в приватизации и аренде госпредприятий.По словам Абромавичюса, окончательный список тех лиц, которые подпадают под действие санкций, находится на сверке и после утверждения президентом Петром Порошенко будет опубликован.14 августа 2014 года парламент принял правительственный закон о санкциях, которым предусмотрено более 20 видов ограничительных мер, в частности, прекращение транзита энергоресурсов. Это позволило правительству передать на рассмотрение Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) список санкций в отношении 172 физических и 65 юридических лиц из РФ и ряда других стран. Одним из положений закона, в частности, предусмотрен запрет на приватизацию украинских предприятий гражданами России.Закон вступил в действие 11 сентября прошлого года, после чего правительство направило СНБО предложение о введении санкций.Премьер-министр Украины Арсений Яценюк оценил потери страны от взаимных торговых санкций с Россией в 7 миллиардов долларов в год.
