
Бывший глава нефтяной компании ЮКОС Михаил Ходорковский отрицает свою причастность к убийству мэра Нефтеюганска Владимира Петухова в 1998 году. Об этом в среду, 9 декабря, сообщает ТАСС.«По самому убийству Петухова информации более чем достаточно в открытых источниках. Скажу вкратце: убийство было раскрыто в том же году, в котором было совершено. Были найдены исполнители, они были арестованы, потом они были отпущены и убиты», — сказал Ходорковский в ходе пресс-конференции в офисе «Открытой России».Он также напомнил, что было несколько версий совершения преступления. Бывший глава ЮКОСа настаивает, что обвинения против него и сотрудников компании были сфальсифицированы в 2003 году после его «выступления по поводу коррупции». Кроме того, бывший бизнесмен отметил, что причина преследования заключается в его оппозиционной деятельности.Как передает РИА Новости, Михаил Ходорковский заявил, что после смерти матери не считает себя связанным обязательством не заниматься политикой.На вопрос журналистов, готов ли он участвовать в следственных действиях по запросу Следственного комитета России (СКР), Ходорковский ответил, что не собирается «участвовать в этом шоу».Материалы по теме20:27  8 декабря 2015Ходорковский в круге третьемОткуда появилось новое обвинение олигарху7 декабря отцу бывшего олигарха Борису Ходорковскому пришла повестка, которой Михаил Ходорковский в качестве обвиняемого приглашается 11 декабря на допрос по делу убитого мэра Нефтеюганска Владимира Петухова. Позднее в Twitter бывший глава «ЮКОСа» разместил уведомление из СКР, в котором говорилось, что на допросе ему будет предъявлено обвинение в организации убийства Петухова. По сообщению «Интерфакса», Ходорковский объявлен в федеральный розыск.Мэр Нефтеюганска Владимир Петухов был убит утром 26 июня 1998 года по дороге на работу. Незадолго до этого он обвинил ЮКОС (в Нефтеюганске располагался основной актив ЮКОСа — «Юганскнефтегаз») в неуплате налогов в местный бюджет и потребовал возбудить против компании уголовное дело. В 2006 году виновным в организации убийства Петухова был  признан бывший глава отдела службы безопасности ЮКОС Алексей Пичугин.30 июня 2015 года официальный представитель СКР Владимир Маркин сообщил о возобновлении расследования уголовного дела об убийстве мэра Нефтеюганска «в связи с вновь открывшимися обстоятельствами».  По словам Маркина, заказчиком убийства Петухова, а также «ряда других особо тяжких преступлений» мог выступать Михаил Ходорковский.
