
Издательский дом Hearst Shkulev Media (Elle, Marie Claire, Maxim и и другие) приобрел контрольный пакет сети городских сайтов Rugion (ООО «Ругион»). Закрытие сделки «Ведомостям» подтвердил президент HSM Виктор Шкулев и гендиректор управляющей компании Rugion Юлия Шевченко.По информации источника издания, HSM заплатил за пакет до 20 миллионов евро. Сами стороны сделки ее сумму и условия не раскрывают.Rugion управляет 42 городскими сайтами и 48 региональными о работе в России. Компании принадлежит самый популярный для жителей Челябинска сайт 74.ru.HSM уже имеет собственную региональную сеть городских сайтов и классифайдов, самую большую по числу посетителей в России. В нее входят новосибирский Ngs.ru, екатеринбургский E1.ru, интернет-СМИ в Красноярске, Иркутске, Омске, Перми, Самаре, Томске, Нижнем Новгороде, Томске, Барнауле, Кемерове и Сочи. В прошлом году к этим активам присоединился сервис Zarplata.ru. Объединение с Rugion, по прогнозу Шкулева, увеличит аудиторию городских сайтов в региональной сети HSM больше чем на треть.Развивать региональное направление HSM начал несколько лет назад. Шкулев считает, что городские сайты — одни из самых перспективных медиаактивов в России.HSM на паритетных началах владеют Шкулев и американская Hearst. Издательский дом выпускает в России местные версии журналов Elle, Marie Claire, Maxim и другой глянец. В конце 2014 года HSM договорился о покупке части бизнеса Sanoma Independent Media — журналов Cosmopolitan, Esquire, Harper's Bazaar, «Домашний очаг». Сделка пока не закрыта. 
