
Объем торгов китайским юанем на валютном рынке Московской биржи в августе 2015 года вырос в четыре раза по сравнению с тем же месяцем прошлого года, сообщается в пресс-релизе торговой площадки. За прошлый месяц на бирже наторговали на 18,4 миллиарда юаней (191,4 миллиарда рублей), что является лучшим результатом с начала подобных операций в 2010 году.24 августа 2015 года был также зафиксирован абсолютный дневной рекорд по объему торгов парой юань/рубль в размере 1,95 миллиарда юаней.Кроме того, повысился интерес участников к торгам парой гонконгский доллар/рубль, которые стартовали в декабре 2014 года.  Объем торгов этой валютой в августе составил 548 миллионов рублей, что является максимальным значением.Кроме того, на валютном рынке Московской биржи в августе наблюдалась высокая активность клиентских операций: доля клиентов в общем обороте торгов составила 23,8 процента. В спотовых операциях она составила 55,7 процента, включая долю клиентов-физлиц (11 процентов) и долю нерезидентов (41,2 процента).В августе юань резко подешевел к доллару на мировом рынке. Китайское правительство, использовавшее гибкую привязку юаня к американской валюте, допустило его ослабление на три с лишним процента, что стало беспрецедентной по своим масштабам девальвацией за последние 20 лет.
