
В ФСБ России рассказали об итогах многоэтапной операции по пресечению деятельности межрегиональной организованной преступной группы, сообщили ТАСС в Центре общественных связей (ЦОС) ведомства.«Подвергнуто уголовному преследованию четыре человека, у которых обнаружено и изъято не менее 350 килограммов синтетических наркотиков», — отметили в ЦОС. В отношении фигурантов собрана необходимая доказательная база, заведено несколько уголовных дел.Материалы по теме07:46  4 октября 2015Межконтинентальная мозаика Транснациональную сеть из 10 тысяч наркоторговцев администрировали трое россиянКак сообщалось, сотрудники ФСКН России в ходе операции, прошедшей с 12 по 18 октября 2015 года, изъяли из незаконного оборота более полутонны наркотиков, в том числе 11,4 килограмма героина, 9,2 килограмма гашиша, 560 килограммов марихуаны, 53 килограмма синтетики и 1,9 килограмма психотропных веществ, — всего 180 оптовых партий. Из изъятого объема наркотических веществ можно было изготовить более 2,4 миллиона разовых доз. Оперативниками также было перекрыто несколько крупных каналов поставок наркотиков и ликвидировано 15 наркопритонов.
