
Глава МИД Канады Джон Бэрд решил уйти с поста главы внешнеполитического ведомства. Как сообщает CBC News со ссылкой на источники, заявление об увольнении министр может написать уже во вторник, 3 февраля.По данным телеканала, 45-летний политик уже объявил своим сотрудникам о решении не претендовать на очередной срок на посту главы МИД. Как отмечается, после отставки главы Минфина Канады Джима Флаэрти в марте 2014 года Бэрд станет вторым влиятельным министром, покинувшим правительство Стивена Харпера.Как сообщили CTV News источники в окружении Бэрда, глава МИД обдумывал свое увольнение на протяжении нескольких месяцев. По их словам, политик может перейти на работу в ООН, где займется реформированием Всемирной организации здравоохранения.Джон Бэрд проработал на госслужбе более 20 лет. В феврале 2006-го он возглавил министерство торговли, а спустя год стал министром охраны окружающей среды. В 2008 году он был назначен на пост главы министерства транспорта, инфраструктуры и сообществ Канады. Внешнеполитическое ведомство Бэрд возглавил в мае 2011 года.
