
Командир добровольческого батальона патрульной службы МВД «Сич» Александр Писаренко подтвердил информацию о том, что Игорь Гуменюк, задержанный по подозрению в подрыве гранаты во время столкновений у Верховной Рады в Киеве, входит в состав подразделения. Такое заявление он сделал в эфире украинского «Громадське ТВ».По его словам, Гуменюк числится в составе батальона с момента его формирования, он находился в отпуске, передает ТАСС. При этом на странице батальона в Facebook сообщается, что «задержанный находился в процессе увольнения по собственному желанию на основании собственноручно написанного рапорта».Писаренко не смог объяснить, откуда у бойца появилась граната, заявив, что членам батальона запрещается вывозить оружие из зоны проведения АТО  (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на юго-востоке Украины — прим. «Ленты.ру»).  Кроме того, командир подразделения отметил, что все члены батальона являются беспартийными, поскольку он является подразделением МВД.При этом в сюжете телеканала отмечается, что на базе батальона, которая располагается на территории резиденции бывшего президента Украины Виктора Януковича «Межигорье», были обнаружены несколько гранат, а также символика партии «Свобода».Ранее глава МВД Украины Арсен Аваков сообщил, что правоохранительным органам удалось установить личность задержанного. «Задержанный Игорь Гуменюк использовал гранату типа РГО, назвался членом партии "Свобода" и бойцом "Сичи"», — приводит его слова УНИАН. Премьер-министр страны Арсений Яценюк потребовал для задержанного пожизненного тюремного заключения.31 августа парламент Украины принял в первом чтении законопроект о внесении изменений в Основной закон в части децентрализации власти, предложенный президентом страны. «За» проголосовали 265 депутатов из 368 присутствовавших в зале.Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая граната18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной РадыВ день голосования Верховную Раду пикетировали около трех тысяч противников принятия поправок в Конституцию. Акция протеста переросла в столкновения с представителями сил правопорядка. Возле здания парламента произошел взрыв. Позже в больнице Киева скончался солдат украинской Национальной гвардии, получивший ранение в сердце. Аваков уточнил, что срочник погиб от осколочного ранения.В ходе столкновений, по последним данным, были ранены 125 человек, шестеро из них находятся в тяжелом состоянии.По мнению Авакова, в беспорядках виновна партия «Свобода» и ее лидер Олег Тягнибок. «Свобода» в свою очередь заявила, что «вся ответственность за теракт у стен парламента, в результате которого пострадали десятки людей, лежит на действующей власти». По версии националистов, именно милиция первой применила силу к пикетчикам, спровоцировав многочисленные стычки.
