
Россия предоставила Турции исчерпывающие объяснения относительно инцидента с российскими военными самолетами, вторгшимися в воздушное пространство страны. Об этом во вторник, 6 октября, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает РИА Новости.Он выразил надежду, что данный инцидент никак не повлияет на реализацию проекта «Турецкий поток». «Отношения России и Турции имеют очень глубокие корни, они очень разноформатные, база торгово-экономического и инвестиционного взаимодействия прочная», — отметил Песков.6 октября президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган предупредил Россию, что Москва много потеряет в случае ссоры с Анкарой. Он отметил, что нарушения границ страны российской авиацией недопустимы. «Нападение на Турцию — это нападение на НАТО», — резюмировал турецкий лидер.Ранее в этот же день генсек НАТО Йенс Столтенберг усомнился в официальной российской версии, согласно которой вторжение авиации в турецкое воздушное пространство произошло по ошибке. «Я не хочу спекулировать по поводу мотивов, но это не похоже на случайность (...) тем более что их две», — отметил он.Российский МИД обвинил НАТО в использовании данного инцидента для развязывания информационной войны.5 октября турецкий Генштаб сообщил, что 4 октября десять турецких истребителей, патрулировавших границу с Сирией, также встретились с неопознанным МиГ-29, который взял в прицел своего радара два истребителя F-16.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГВ тот же день стало известно, что российского посла вызвали в турецкий МИД и выразили протест в связи с нарушением воздушных границ Турции. Как утверждает Анкара, 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией, два патрулировавших этот регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии. Посольство России в Турции факт инцидента подтвердило.Впоследствии официальный представитель российского военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков объяснил кратковременное нарушение истребителем Су-30 воздушного пространства Турции плохими погодными условиями. Он также сообщил, что информация о встрече турецких самолетов с неопознанным МиГ-29 не имеет никакого отношения к действиям российской авиагруппы в Сирии.
