
В Луганске задержали девушку, которая расплатилась в магазине вышедшей из обращения валютой Зимбабве, выдав ее за евро. Об этом сообщает «ЛуганскИнформЦентр» со ссылкой на пресс-службу министерства внутренних дел самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР).«Директор супермаркета "Народный", расположенного в квартале 50 лет Октября, сообщила в дежурную часть МВД о том, что неизвестная на одной из касс расплатилась фальшивой купюрой номиналом пятьсот евро», — заявили в пресс-службе. Инспекторы луганской полиции сообщили, что преступление было раскрыто в течение суток, злоумышленница дала признательные показания и находится в следственном отделе Жовтневого РОВД.По словам 19-летней нарушительницы, она нашла банкноту на съемной квартире и решила проверить ее подлинность. В обменном пункте ей сказали, что это банкнота в 500 долларов Республики Зимбабве, на которой кто-то написал слово «евро» и дорисовал звезды. «Сама задержанная говорит, что различия были очевидны, но это ее не остановило, и она решила испытать удачу непосредственно в магазине на кассе, с чем успешно справилась — расплатилась банкнотой и даже сдачу получила», — отметил участковый.В настоящее время в ЛНР действует мультивалютная финансовая система расчетов. На территории самопровозглашенной республики используются  рубль, гривна, доллар и другая валюта. Глава ЛНР Игорь Плотницкий объяснил введение подобной системы тем, что Украина не собирается снимать экономическую блокаду.22 января появились сообщения, что на заседании правительства Севастополя были продемонстрированы образцы новых денег самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик. Отмечалось, что была предоставлена купюра в 25 «расчетных знаков Новороссии», которая будет действовать до формирования в ЛНР и ДНР настоящей денежной системы.Тем не менее руководство республик несколько раз меняло мнение по вопросу введения собственной валюты. Так, в начале декабря прошлого года Плотницкий заявлял, что ЛНР продолжит осуществлять расчеты в гривнах. В ДНР в 2014 году говорили о планах создания собственной валюты, однако позднее там назвали такую идею аферой.
