
Топ-менеджер Twitter Кевин Вайль (Kevin Weil) сообщил, что в ближайшее время социальную сеть не станут снабжать опцией редактирования записей, передает портал Gizmodo.По словам Вайля, дело не в технических сложностях вроде внесения необходимых изменений в программный код приложения. Он отметил, что компании требуется время, чтобы рассмотреть все возможные варианты злоупотреблений этой функцией и разработать меры для их пресечения.Как пояснил Вайль, Twitter позволяет дублировать (по терминологии сервиса — «ретвитить») чужие записи, а также размещать в виде вставок на других ресурсах. Если сообщения разрешат править, может получиться так, что пользователь поддержит своим ретвитом высказывание, которое не стал бы дублировать, если бы сразу увидел в отредактированном виде.Ранее телезвезда Ким Кардашьян обратилась к новому главе Twitter Джеку Дорси с просьбой добавить опцию редактирования для записей в социальной сети. Дорси назвал ее предложение отличной идеей.Компания Twitter была основана в 2006 году, штаб-квартира находится в Сан-Франциско (штат Калифорния). Число активных пользователей сервиса составляет 302 миллиона человек. В общей сложности в Twitter зарегистрированы более 500 миллионов аккаунтов.
