
В Донецке состоялся учредительный съезд Ленинского коммунистического союза молодежи (ЛКСМ) самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Об этом сообщает сайт совета министров и народного совета ДНР.Как рассказал депутат народного совета Борис Литвинов, предложение по созданию комсомола было высказано еще полгода назад.«После этого образовалась инициативная группа из разных городов Донецкой народной республики. Сегодня ее представители и другие люди, которые имеют опыт комсомольской работы, собрались, чтобы учредить общественно-политическую организацию», — сказал он.Первый секретарь ЛКСМ ДНР Александр Костенко сообщил, что в ближайшее время новая организация будет зарегистрирована. Он считает, что комсомольское движение будет способствовать развитию молодежи.На заседании съезда было зачитано приветственное послание от Российского коммунистического союза молодежи (РКСМ).Комсомол (Всесоюзный ленинский коммунистический союз молодежи) был создан 29 октября 1918 года. В задачи организации входило воспитание молодежи в духе коммунизма и вовлечение ее в практическое строительство нового общества. В 1977 году в комсомоле состояло свыше 36 миллионов граждан СССР в возрасте от 14 до 28 лет.
