
Министерство финансов Литвы намерено привлечь от имени государства кредит на сумму 3,14 миллиона евро, чтобы продолжить судебные тяжбы с российским газовым концерном «Газпром» в Комиссии ООН по международному торговому праву (UNCITRAL). Об этом сообщает Delfi, отмечая, что эти деньги будут переданы министерству энергетики, которое представляет Литву в арбитраже.В настоящее время в Комиссии по торговому праву рассматривается сразу два встречных иска: один со стороны российского концерна, а второй — со стороны Министерства энергетики Литвы.«Газпром» подал в арбитраж ООН претензию по поводу нарушения договора о поощрении и взаимной защите инвестиций в марте 2012 года. Российский концерн утверждал, что Литва нарушила договор, проводя в жизнь разделение видов деятельности на компании Lietuvos dujos в соответствии с требованиями Третьего энергетического пакета Евросоюза (ЕС). Литва завершила реализацию реформы в октябре 2014 года.В свою очередь, Литва инициировала иск на 1,5 миллиарда евро против «Газпрома» в Стокгольмском арбитраже в октябре 2012 года. Правительство страны требует вернуть потребителям переплату за российский газ. По словам министра энергетики Литвы Рокаса Масюлиса, решение по поводу иска литовского правительства будет принято в конце нынешнего года.Судебные разбирательства с «Газпромом» уже обошлись Литве почти в 6,6 миллиона евро.
