
Росздравнадзор назвал фармпроизводителей, на качество продукции которых в первой половине 2015 года поступило наибольшее число жалоб. Рейтинг опубликован на сайте ведомства.В список Росздравнадзора попали 12 российских и 9 зарубежных компаний. Наибольшее число забракованных препаратов  — 29 серий двух наименований — выпускает «Муромский приборостроительный завод». На втором месте компания «Озон» (14 серий двух наименований), на третьем — «Тверская фармацевтическая фабрика» (11 серий четырех наименований).В рейтинге худших зарубежных производителей лидирует болгарская компания «Софарма» (забраковано 13 серий, одно наименование). Далее в списке следуют фармацевтический завод «Польфарма С.А.» (11 серий, одно наименование) и Северная китайская фармацевтическая корпорация Лтд (девять серий, четыре наименования).Материалы по теме12:59 15 июня 2015Госинъекции с побочным эффектомКак сделать российские лекарства дешевлеКак отмечает газета «Коммерсантъ», большинство претензий касаются подлинности препаратов, некорректности их маркировки, а также наличия посторонних примесей.Многие производители из рейтинга Росздравнадзора фигурировали в аналогичном перечне, составленном ведомством в 2014 году. В частности, повторно нарекания возникли к продукции российских компаний «Озон», «Синтез» и «Гиппократ», а также к препаратам, выпущенным индийской «Эльфа Лабораториз» и белорусским «Борисовским заводом медицинских препаратов».В конце июля премьер-министр России Дмитрий Медведев дал правительству ряд поручений, касающихся поддержки отечественного фармпроизводства. В частности, правительство обязано «проработать вопрос компенсации финансовых затрат, связанных с разработкой лекарственных средств и медицинских изделий».
