
Администрация социальной сети Facebook во вторник днем без предупреждения заблокировала и удалила страницу украинского добровольческого полка «Азов». Заявление об этом пресс-служба  формирования Нацгвардии Украины разместила на своей странице в TwitterПодписчиками сообщества в Facebook, которое носило название «Батальон специального назначения "Азов"», были свыше 50 тысяч человек. Днем 7 июля страница была удалена модераторами сети. Представители добровольческого полка не владеют информацией о том, что побудило администрацию Facebook принять такое решение. «В данный момент выясняем причины блокировки и удаления страницы», — прокомментировали сложившуюся ситуацию в «Азове».11 июня Палата представителей Конгресса США, обсуждая законопроект об ассигнованиях на нужды министерства обороны, приняла поправку, запрещающую выделять деньги на подготовку полка «Азов». Информация об этом  была размещена на веб-странице автора инициативы, демократа Джона Коньерса-младшего (John Conyers, Jr.), который охарактеризовал «Азов» как «омерзительную неонацистскую» организацию.В марте 2015 года представители «Азова» заявили, что отбили атаку ополченцев в населенном пункте Широкино, расположенном в 15 километрах от Мариуполя.В августе 2014 года «Азов» принимал участие в боях за Иловайск и отражении попыток сторонников Донецкой народной республики (ДНР) занять Мариуполь.Украинский добровольческий полк «Азов» был создан в мае 2014 года. В него вошли активисты «Автомайдана», а также представители Социал-национальной ассамблеи. В создании воинского подразделения принимал участие лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко. Несколько месяцев спустя батальон был переформирован в полк. 10 ноября 2014 года министр внутренних дел Украины Арсен Аваков подписал приказ о переводе полка особого назначения МВД «Азов» в состав Национальной гвардии Украины с доукомплектацией военной техникой и специалистами.
