
Объем Резервного фонда по состоянию на 1 апреля составил 4,43 триллиона рублей, опустившись  на 6,25 процента. Фонд национального благосостояния (ФНБ) уменьшился на 5,3 процента до 4,37 триллиона. Соответствующая информация содержится в материалах Минфина России.На данный момент Резервный фонд РФ состоит из 37,26 миллиарда долларов, 28,27 миллиарда евро и 5,25 миллиарда фунтов стерлингов. Из-за курсовой переоценки с начала года фонд уменьшился на 19,72 миллиарда рублей.В ФНБ размещены 21,38 миллиарда долларов, 22,37 миллиарда евро и 4,08 миллиарда фунтов стерлингов. При этом три миллиарда долларов вложены в еврооблигации Украины, которые должны быть погашены Киевом в конце года. В марте часть средств ФНБ была направлена на покупку привилегированных акций компаний, которые участвуют в работе над инфраструктурными проектами (РЖД, ВТБ и «Атомэнергопром»).16 марта Минфин внес в Госдуму поправки в бюджет 2015 года. Доходы государства составят 12,54 триллиона рублей, расходы — 15,22 триллиона. Дефицит достигает 2,68 триллиона рублей, или 3,7 процента ВВП. При этом правительство планирует потратить более трех триллионов рублей из Резервного фонда (свыше 70 процентов) на покрытие расходов.По оценке Центра развития Высшей школы экономики (ВШЭ), в 2016 году фонд может быть опустошен при сохранении санкций против России и текущих цен на нефть.
