
Два истребителя F-16 ВВС Греции удерживали в качестве цели шесть турецких F-16, выполнявших учебные полеты над нейтральными водами в Эгейском море. Об этом заявили в Генштабе Турции, передает РИА Новости.«Во время выполнения задания два самолета F-16 ВВС Греции начали преследовать наши истребители, удерживая их как цель на радиолокаторе в течение 2 минут 13 секунд», — отметили в турецком Генштабе.Материалы по теме00:10  6 октября 2015Путин целит в Сирию, а бьет по ЕвропеДокумент дня: Как операция России в Сирии раскалывает ЕвросоюзНа сайте греческого агентства Pro News вечером 8 октября сообщалось о том, что турецкие истребители 39 раз вторгались в воздушное пространство Греции. Причем три раза имело место массовое нарушение, когда над греческой территорией находились сразу 12 самолетов. Нарушения фиксировались два дня подряд в воздушном пространстве над северо-восточной, центральной и юго-восточной частями Эгейского моря.8 октября сообщалось, что Турция может пересмотреть вопрос о закупках российского газа из-за обострения отношений с Москвой после авиаинцидента на прошлой неделе.В Кремле подчеркнули, что передали турецкой стороне исчерпывающие объяснения относительно эпизода с российским военным самолетом, вторгшимся в воздушное пространство страны. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков выразил надежду, что инцидент никак не повлияет на реализацию газового проекта «Турецкий поток».В Минобороны РФ уточнили, что 3 октября российский Су-30 после выполнения боевого задания на несколько секунд зашел в турецкое воздушное пространство при маневре над горно-лесистой местностью для возвращения на аэродром Хмеймим.
