
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев поддержал идею открыть в Астане памятник украинскому поэту Тарасу Шевченко. Об этом он сообщил на пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Украины Петром Порошенко, пишет «Казинформ».«Мы готовы открыть в Астане памятник Шевченко, — сказал президент Казахстана. — Вы все прекрасно знаете, сейчас у нас есть памятник Шевченко в городе Актау. Мы будем продолжать работу в культурной области».Назарбаев также выразил надежду на то, что киевские власти пойдут на ответный шаг и воздвигнут в столице Украины монумент известного казахского поэта, философа и просветителя Абая Кунанбаева.8 октября президент Украины Петр Порошенко отправился с двухдневным визитом в Казахстан. В тот же день состоялась его встреча с премьер-министром республики Каримом Масимовым. Переговоры с главой Казахстана Нурсултаном Назарбаевым прошли 9 октября.Тарас Шевченко — известный украинский поэт, живший в XIX веке. Его творчество оказало значительное влияние на развитие украинской литературы и культуры в целом, а также на становление литературного украинского языка.
