
В ходе торгов на бирже курс евро превысил 63 рубля. На 17:35 по московскому времени единая европейская валюта стоит 63,01 рубля (подорожала на 1,7 рубля по сравнению с закрытием торгов днем ранее) — максимальное значение с 1 апреля. За доллар дают 55,82 (плюс 1,5 рубля). Об этом свидетельствуют данные торговой площадки.Рубль дешевеет на фоне падения цен на нефть (марка Brent 4 июня дешевела с 64,01 до 62,38 доллара за баррель) и сообщений о боевых действиях на востоке Украины.Официальный курс евро, установленный Центробанком на 5 июня, составляет 61,95 рубля, доллара — 54,99.Материалы по теме06:01 15 апреля 2015Рублю лучше снова упасть Чем опасен высокий курс рубля для экономикиРанее 3 июня в ходе выступления в Совете Федерации бывший министр финансов России, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин сказал, что рубль будет «мягко слабеть». Это произойдет, если ситуация на Украине останется  стабильной, а стоимость нефти не изменится, пояснил эксперт.Согласно расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.Резкое ослабление рубля началось зимой 2014 года. 16 декабря в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. Этот день стали называть «черным вторником».
