
Житель штата Техас Ринальдо Кардосо Ривера (Reinaldo Cardoso Rivera) сдался полиции после того, как во время драки за последний кусок совместно приобретенной курицы убил своего друга Дарвина Переса Гонсалеса (Darwin Perez Gonzalez), пишет The Inquisitr.38-летний Ривера и четверо его знакомых собирались поужинать дома в районе Хьюстона. Атмосфера накалилась, когда один из сотрапезников, 34-летний Гонсалес, съел последний кусок жареной птицы, который Ривера хотел оставить для себя.Драка произошла на парковке около апартаментов, где находились мужчины. Как пишет издание, во время борьбы Ривера достал нож. Отчеты полиции не указывают, сколько ударов оружием нанес техасец.В ноябре 2013 года в штате Флорида 28-летнего мужчину арестовали за нападение на беременную сестру, которая съела его куриные наггетсы. Мужчина атаковал девушку, находившуюся на четвертом месяце беременности, схватил ее за шею и бросил на прикроватную тумбочку.  
