
Европейские ученые подвинули время образования первых звезд на 140 миллионов лет вперед. Кратко об этом со ссылкой на работы коллаборации космического телескопа Planck сообщает BBC News.Команда европейского телескопа опубликовала новые данные и составила более подробную карту реликтового излучения Вселенной. Проведенный коллаборацией анализ поляризации реликтового излучения открыл новые детали эволюции ранней Вселенной.В частности, ученые пришли к выводу, что во время реионизации первые звезды начали образовываться спустя примерно 560 миллионов лет после Большого взрыва.Данные, ранее полученные космическим аппаратом НАСА WMAP (Wilkinson Microwave Anisotropy Probe), также предназначенным для исследования реликтового излучения, свидетельствовали, что первые звезды начали образовываться примерно через 420 миллионов лет после Большого взрыва.Материалы по теме08:04 12 ноября 2014Поворот не тудаРоссийский астрофизик рассказал о своем исследовании необычного поведения группы экзопланетКак отмечают астрономы, их открытие означает, что существующие модели теоретической физики, которые объясняют раннюю Вселенную, нуждаются в уточнении. В случае, если данные WMAP считать верными, образование звезд должно происходить в очень специфических условиях, что маловероятно.Реионизация представляет собой период в развитии Вселенной от 150 миллионов до 800 миллионов лет после Большого взрыва. В это время начали формироваться первые галактики и звезды в них, свет от которых ионизировал водород.
