
Авторы мультсериала «Южный парк» Трей Паркер и Мэтт Стоун рассказали о планах снять кино по своему мюзиклу «Книга мормона» (The Book of Mormon), который идет на Бродвее с 2011 года. Об этом сообщает портал IGN.«Мы хотим снять по мюзиклу фильм. Пока рано называть конкретные даты, но в какой-то момент мы точно за него возьмемся», — заявил Стоун.По словам авторов, на мысли об экранизации их вдохновил успех разных версий «Книги мормона» — после Бродвея постановки мюзикла появились в Чикаго, лондонском Вест-Энде и Мельбурне, где премьера намечена на январь 2017 года.Материалы по теме18:42 12 марта 2014Сегодня мы многое понялиВеликий маг и сиськи принцессы Кенни. Вышла игра про «Южный парк»Паркер и Стоун написали сценарий, музыку и либретто «Книги мормона» вместе с Робертом Лопесом. В центре сюжета религиозной сатиры — путешествие двух наивных мормонов из Юты в Уганду, где они пытаются обратить местное население в свою веру.Пресса хвалила «Книгу мормона» за остроту юмора и за то, что, несмотря на непристойность некоторых шуток и сатирическое отношение к религии, его герои не оказываются карикатурными. С умеренной критикой постановки выступила Церковь Иисуса Христа Святых последних дней.«Книга мормона» в 2012 году выиграла девять театральных премий «Тони», а ее саундтрек заслужил музыкальную премию «Грэмми».Для Паркера и Стоуна, авторов успешного сатирического мультсериала «Южный парк», который выдержал уже 18 сезонов, экранизация «Книги мормона» не будет первым опытом в большом кино. В 1999 году они сняли полнометражную версию «Южного парка», а в 2004-м — кукольный мультфильм «Отряд "Америка": Всемирная полиция», высмеивающий как внешнюю политику США, так и голливудские блокбастеры и диктаторские режимы планеты.
