
Два человека задержаны в Санкт-Петербурге по подозрению в попытке ограбить банк. Как сообщили «Интерфаксу» в пресс-центре МВД России, вооруженные пистолетом мужчины не смогли попасть в офис из-за отказа менеджера открыть им дверь и вскоре были задержаны.Инцидент произошел в пятницу, 7 августа, в Приморском районе Северной столицы. По данным полиции, 23-летний мужчина, угрожая пистолетом, потребовал у банковского служащего пустить его в отделение и отдать деньги, но получил решительный отказ. После этого подозреваемый и поджидавший его у здания предполагаемый сообщник — 34-летний гражданин Узбекистана — попытались скрыться.Нападавших задержали сотрудники правоохранительных органов. Возбуждено дело по статье «Разбой» Уголовного кодекса России.Еще одна попытка ограбления банка была предотвращена в Петербурге в конце июня. В офис кредитного учреждения, расположенный на проспекте Энгельса, ворвались двое в медицинских масках и потребовали у операционистки отдать им деньги. Женщина успела нажать тревожную кнопку. Услышав звуки сирены, нападавшие скрылись, сообщает «Фонтанка.ру».
