
В иракской провинции Найнава в понедельник, 31 августа, были казнены более 120 боевиков террористической организации «Исламское государство» (ИГ), сообщает телеканал Al Sumaria со ссылкой на представителя Демократической партии Курдистана Саида Мамузини. По его словам, участников группировки обвинили в попытке совершить переворот и устранить лидера ИГ Абу Бакра аль-Багдади.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриМамузини уточнил, что переворот должен был состояться в воскресенье, 30 августа. «Но два дня назад пятеро арестованных боевиков раскрыли планы заговорщиков», — рассказал он. В результате 122 боевика, в числе которых 18 полевых командиров, были расстреляны в тюрьме на юге Мосула.По словам Мамузини, «раскол в ИГ становится все очевиднее». В борьбе за распределение денег, власти и влияния погибли десятки боевиков, добавил представитель Демократической партии Курдистана.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярность«Исламское государство», ранее именовавшееся «Исламское государство Ирака и Леванта» (ИГИЛ), действует в Ираке с 2006 года. Летом 2014-го боевики группировки установили контроль над некоторыми территориями Сирии и Ирака и провозгласили халифат, столицей которого был назван Мосул.Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. По данным ЦРУ, на стороне ИГ воюют более 30 тысяч боевиков. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
