
Суд Киева арестовал 19-летнюю жительницу Винницы, подозреваемую в посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов. Об этом сообщает прокуратура украинской столицы.Девушка была задержана в рамках расследования уголовного производства о нападении на АЗС и расстреле милиционеров, которое произошло в ночь на 4 мая в Киеве.Материалы по теме09:05 23 июля 2014Нацистский интернационал в степях УкраиныБатальон «Азов» собирает в свои ряды праворадикалов со всей Европы«Установлено, что девушка, находясь в тесных отношениях с тремя подозреваемыми в убийстве милиционеров, участвовала в организации обстрела поста ГАИ в Быковне, которое было совершено накануне, 2 мая, этой же группой лиц», — добавили в ведомстве.Днепровский районный суд Киева по ходатайству следователя избрал в отношении девушки меру пресечения в виде содержания под стражей с альтернативой внесения залога в размере 3 миллионов 654 тысяч гривен.О задержании подозреваемых в нападении на милиционеров рассказал министр внутренних дел Украины Арсен Аваков 4 мая. «Задержали троих, стрелявших в милицию ночью. Еще один убит в перестрелке. Банда отморозков. Один из задержанных 98-го года рождения», — написал он в Twitter.Нападение в Днепровском районе Киева произошло около 03:00 в понедельник, 4 мая. На улице Милютенко во время патрулирования района расстреляли милицейский патруль, предположительно, из автоматического оружия. Рядом с местом преступления обнаружили три бронежилета.2 мая на Броварском шоссе в Киеве из автоматов обстреляли милицейский пост. Вместе с сотрудниками ГАИ службу несли сотрудники батальона специального назначения «Киев-1». Жертв и пострадавших в ходе инцидента не было.Пресс-служба МВД распространила видео, в котором приведены признания одного из задержанных. По его словам, 1 мая он с подельниками приехали в Киев из Винницы с целью проведения теракта — «чтобы подорвать доверие населения к власти».У злоумышленников, по признанию задержанного, были с собой два автомата, РПГ «Муха» и несколько гранат. «Морган должен был стрелять по людям, Вита — его прикрывать, Андрей должен был кинуть тротиловую шашку в толпу», — добавил он.Теракт 1 мая пришлось отменить, так как не было подходящего момента, и тогда они решили обстрелять пост ГАИ, чтобы завладеть оружием милиционеров. После этого, 3 мая, было принято решение ограбить АЗС. После нападения подельники попытались скрыться, однако их начали преследовать и после перестрелки в одном из дворов задержали.По данным LB.ua, арестованная по этому делу девушка — уроженка Винницы Вита Заверуха, которая известна как доброволец батальона «Айдар», участвующего в операции в Донбассе.Также портал приводит имена троих арестованных ранее по этому делу. Первый подозреваемый — 20-летний Евгений Кошелюк, уроженец Харьковской области, проходил службу в батальонах «Азов», «Айдар» и «Торнадо». Второй — 17-летний Андрей Романюк, который был снайпером одного из добровольческих батальонов. Третий — Николай Монишенко, уроженец Киева, учащийся 11-го класса киевской школы «Доминант». Кроме того, при задержании был застрелен 23-летний Вадим Пинус, уроженец Харьковской области.Как рассказал LB.ua бывший активист и бывший доброволец батальона «Киев-2» Евгений Карась, друзья не могут связаться с Заверухой с 4 мая. Они уверены, что ее задержали. На свою страницу в сети «ВКонтакте» последний раз до публикации заметки она заходила вечером 1 мая.Заверуха, будучи участницей АТО, известна тем, что демонстрировала открытую симпатию к радикальному национализму. В частности, на одной из опубликованных в интернете фотографий она вскидывает руку в нацистском приветствии, на другой позирует с оружием на фоне флага со свастикой, на третьей она запечатлена в военной форме, держащей в руках выстрел гранатомета, на котором написано фломастером «Смерть православным», на четвертой на фоне здания Луганской ТЭС разворачивает красно-черный флаг. Также известность получил ролик, где Заверуха производит обстрел деревни из гранатомета.
