
В Амурской области в городе Белогорске открыли памятник «вежливому солдату». Об этом сообщает «Интерфакс».Отмечается, что одним из инициаторов появление памятника был мэр Белогорска Станислав Мелюков. «Я сам заканчивал Симферопольское высшее военное училище.... Вот внутри что-то и сработало», — пояснил градоначальник в интервью ГТРК «Амур».Монумент в человеческий рост установлен на главной площади города. На руках у бронзового солдата — котенок, который, по замыслу авторов, должен подчеркивать вежливость военных. Автор скульптуры —  Константин Гилёв.Термин «вежливые люди», или «зеленые человечки», получил широкое распространение в связи с выходом Крыма из состава Украины и его вхождением в состав России. Так в интернете стали называть военнослужащих подразделений специального назначения вооруженных сил Российской Федерации, действующих в военной форме без опознавательных знаков на территории другого государства без согласия властей последнего.В середине сентября 2014 года депутаты Госдумы России предложили учредить новый праздник — День вежливых людей. Его было предложено отмечать 7 октября в день рождения президента России Владимира Путина.В апреле 2014 года ансамбль Александрова представил гимн «Вежливые люди». Автором слов стал начальник Управления культуры Минобороны России Антон Губанков, музыку написал заместитель директора ансамбля Вячеслав Уманец.
