
Основатель ежегодного фестиваля электронной музыки «Республика KaZaнтип» Никита Маршунок подтвердил его возвращение на западное побережье Крыма на своей странице в Facebook. Музыкальный форум пройдет в селе Поповка с 31 июля по 16 августа под названием Befooz.«Да, праздник состоится "при любой погоде"», — написал Маршунок в социальной сети. Он добавил, что масштаб нынешнего фестиваля, в том числе и размер территории его проведения, будет зависеть от количества поданных заявок на участие.Маршунок также подчеркнул, что программа мероприятия пока закрыта и доступна только уже зарегистрированным гостям Befooz. «Нам бы не хотелось публично делиться всей информацией о предстоящем проекте — все, что вы хотите знать, сможете получить только на сайте, только после регистрации и подписки о неразглашении», — отметил основатель «KaZaнтипа».Ранее Маршунок уже заявлял о создании фестиваля Befooz как нового «KaZaнтипа», но точной информации о нем, в том числе о месте и времени проведения, не появлялось. Однако он не исключал возможности возвращения мероприятия в Крым.Материалы по теме21:56 20 августа 2014Кавказский рейвСамый известный на постсоветском пространстве фестиваль электронно-танцевальной музыки переехал в ГрузиюВ прошлом году из-за волнений на Украине фестиваль решили перенести в Грузию, но затея оказалась провальной: вместо ожидаемых 40-50 тысяч гостей на него приехали около 10 тысяч человек. Вслед за тем «KaZaнтип» попробовали провести в Камбодже, но местные власти отменили мероприятие за две недели до начала.«КаZантип» был впервые проведен в 1992 году и к 1998-му превратился в одно из центральных событий российской электронной музыки. Изначально музыкальный марафон проходил на побережье Азовского моря в городе Щелкино, в районе мыса Казантип, от которого и получил название. В селе Поповка фестиваль проводится с 2001 года.
