
В лесу под Берлином собираются выкопать голову гранитного памятника Владимира Ленина и отвезти ее в музей. Об этом сообщает Deutsche Welle. Место захоронения этой части памятника власти Германии продолжают держать в тайне.Отмечается, что гранитная голова вождя мирового пролетариата весом три с половиной тонны станет главным экспонатом новой выставки «Берлинские памятники» в музейном комплексе «Цитадель Шпандау» (Zitadelle Spandau).Выставку собираются открыть весной 2016 года. На ней планируют экспонировать статуи и памятники разных периодов истории Германии — от времен кайзера и Веймарской республики до Третьего рейха и ГДР, которые сначала будут воздвигнуты и демонтированы.В течение почти 40 лет 19-метровый памятник, скульптором которого был Николай Томский, простоял на площади Ленина в столице ГДР — Берлине. В 1991 году после объединения Германии мемориал распилили на 129 частей и закопали в берлинском лесу.
