
«Манчестер Юнайтед» обыграл «Тоттенхэм» в первом матче нового сезона английской футбольной премьер-лиги. Исход встречи решил автогол, который на 22-й минуте оформил защитник «шпор» Кайл Уолкер. Трансляцию встречи провел телеканал «НТВ-Плюс».Во встрече, прошедшей на стадионе «Олд Траффорд», приняли участие сразу пять игроков, перешедших в «Манчестер Юнайтед» в текущее межсезонье, — Серхио Ромеро, Маттео Дармиан, Мемфис Депай, Морган Шнейдерлин, Бастиан Швайнштайгер.Самыми дорогостоящими стали трансферы Шнейдерлина из «Саутгемптона» (35 миллионов евро), Депая из ПСВ (27,5 миллиона) и Швайнштайгера из «Баварии» (18 миллионов). Всего на покупки «дьяволы» за последние два месяца потратили почти 100 миллионов евро.Большая часть из них окупилась недавним трансфером Анхеля ди Марии в ПСЖ. Манкунианцы выручили 63 миллиона евро.Текущий чемпионат Англии завершится 15 мая 2016 года.
