
В центре Москвы неизвестный мужчина, представившись работником обменной кассы одного из банков, украл 11,4 миллионов рублей. Об этом в среду, 4 ноября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на столичный главк полиции.Пострадавшими оказались двое мужчин — 1964 и 1972 годов рождения. У одного из них под предлогом обмена денег преступник выманил 100 тысяч долларов, у второго — 80 тысяч долларов.«После получения суммы, неизвестный скрылся через запасной выход», — говорится в сообщении главка. Пострадавшие написали заявление в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье 159 УК РФ «Мошенничество».
