
Украинский супертяжеловес Владимир Кличко отверг возможность проведения поединка с американским боксером Шенноном Бриггсом. Об этом сообщают Boxnews.com.ua.«Бриггс немного сумасшедший и просто пытается любыми методами добиться со мной встречи. Но на данный момент этот бой нереален», — заявил боксер.Следующий поединок Кличко, являющийся обладателем чемпионских поясов по версиям WBA, IBF, IBO и WBO, должен провести 25 апреля 2015 года на арене Barclays Center в Нью-Йорке против американца Брайанта Дженнингса, который пока ни разу не проиграл в своей профессиональной карьере.Бриггс с весны прошлого года старается любыми способами убедить Кличко провести с ним поединок. Он запускал в украинца ботинок, врывался в зал, где проходила тренировка 38-летнего спортсмена, мешал украинцу завтракать в одном из ресторанов, обещая обязательно ударить оппонента при встрече, а также опрокинул Кличко в воду и выложил в Instagram коллаж с падением боксера.
