
Более 30 человек были задержаны после нападения на офис Комитета против пыток в Грозном. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на замминистра внутренних дел по Чечне Апти Алаудинова.«В настоящее время работает следственно-оперативная группа, которая устанавливает степень ответственности каждого», — сказал Алаудинов. Он добавил, что по итогам этой работы будут приняты соответствующие меры.Один из участников акции в свою очередь заявил, что погром был спровоцирован правозащитниками. Якобы, в ответ на вопрос протестующих, почему сотрудники Комитета не помогают родственникам Джамбулата Дадаева они ответили, что в их обязанности «не входит защита убийцы».Материалы по теме01:03 24 мая 2015«Любая критика тут не выходит за пределы кухни»Монологи чеченцев о свободе слова в сети и не толькоРанее глава Чечни Рамзан Кадыров предположил, что погром в офисе правозащитников совершили родственники Дадаева. Он добавил, что участники митинга под окнами комитета просили правозащитников выйти к ним, однако это требование было проигнорировано.Утром 3 июня неизвестные в масках разгромили офис Комитета против пыток, а также находящуюся по соседству квартиру правозащитников и их служебный автомобиль. По словам председателя организации Игоря Каляпина, погромщики вынесли из помещения рабочие документы организации. Правозащитникам пришлось покидать помещение через окно. При этом в течение часа они не могли дозвониться до представителей правоохранительных органов.Житель Чечни Джамбулат Дадаев был убит в ходе спецоперации ставропольскими силовиками 19 апреля 2015 года. До этого он более полугода находился в федеральном розыске за убийство бизнесмена в Ставрополе в сентябре 2014 года.Это уже второе нападение на офис чеченских правозащитников за последние полгода. 13 декабря 2014 года было сожжено помещение, занимаемое Сводной группой правозащитников, работающей под эгидой Комитета против пыток. Незадолго до пожара Каляпин осудил сожжение домов родственников подозреваемых в нападении на Грозный 4 декабря. В свою очередь глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что человек по фамилии Каляпин причастен к финансированию террористов.
