
Северная Корея осуществила пять пусков баллистических ракет малой дальности в сторону Японского моря. Запуски ракет производились в ночь на 8 февраля в течение примерно 50 минут, сообщает южнокорейское агентство «Ренхап».В комитете начальников штабов вооруженных сил Республики Корея заявили, что ракеты пролетели около 200 км и упали в море. Тип ракет не уточняется.Материалы по теме08:08  2 февраля 2015Образ врагаЧто представляет собой КНДР на самом делеНа данный момент КНДР и Республика Корея находятся в состоянии войны, но в последнее время Пхеньян и Сеул высказывались о готовности возобновить диалог. В частности, южнокорейский премьер-министр Чон Хон Вон заявил, что его правительство приложит максимум усилий, чтобы прекратить конфронтацию со своим северным соседом, а президент Южной Кореи Пак Кын Хе объявила, что согласна встретиться с лидером КНДР Ким Чен Ыном без каких-либо предварительных условий.Между тем в начале января 2015 года в КНДР заявили о разработке плана вторжения в Южную Корею. В Северной Корее рассчитывают реализовать план за неделю, а в случае сопротивления Южной Кореи и при противодействии армии США — за 15 дней. В плане предусмотрено применение так называемых асимметричных возможностей КНДР, в том числе ядерного оружия.
