
В Таджикистане задержали школьника, получавшего взятки под видом младшего сына президента страны Эмомали Рахмона — Сомона. Об этом сообщает Радио «Озоди» (местная служба Радио «Свобода») со ссылкой на пресс-службу Агентства по борьбе с коррупцией.Ученик 10-й международной школы Душанбе Хушдил Курбонов вместе со своим родственником, неким Джурахоном Холовым, пообещал выделить третьему лицу 0,3 гектара земли в районе Рудаки (неподалеку от Душанбе). За посредничество, по которому они якобы должны были обратиться к ответственному лицу, злоумышленники взяли 50 тысяч долларов. Отмечается, что передача взятки состоялась в 2014 году.После получения денег Курбонов продолжил представляться младшим сыном Рахмона — Сомоном. От его лица он общался по телефону с населением, которое обращалось к нему с различными просьбами. В отношении Хушдила Курбонова возбуждено уголовное дело, однако конкретная статья, по которой его обвиняют, не сообщается.Эмомали Рахмон — второй президент Таджикистана, он занимает этот пост с 1994 года. У главы Таджикистана девять детей, в том числе двое сыновей. Старший — Рустам Эмомали — в марте этого года возглавил Агентство по государственному финансовому контролю и борьбе с коррупцией. О младшем — Сомоне Эмомали — известно, что в мае 2012 года его признали автором лучшего проекта в ходе Международной олимпиады по информационным технологиям в Бухаресте.
