
Фотомодель Анна Пенчева временно возглавила пресс-службу Главного управления МВД по Одесской области. Информация о сотрудничестве с телеведущей опубликована на официальном сайте ведомства.Модель занимает должность главы отдела по связям с общественностью в отсутствие действующего пресс-секретаря, который на сегодняшний день находится в отпуске. Пенчева осуществляет контроль за функционированием интернет-портала управления.«Сегодня.ua» отмечает, что 28-летняя девушка не имеет журналистского образования. Она училась в Одессе и Измаиле на менеджера по туризму. Окончив обучение, Пенчева два года проработала по специальности за границей, после чего вернулась на родину. В Одессе украинка закончила школу телеведущих и получила работу на местном канале Odessa Fashion Channel.В профиле Пенчевой на сайте телеканала указывается, что она «не мыслит свою жизнь без путешествий и любимой работы».Девушка профессионально занимается модельным бизнесом с момента окончания школы в 2008 году. Она поучаствовала в откровенной фотосъемке для журнала Maxim, а в 2009-м стала первой вице-мисс конкурса красоты Miss Teen Ukraine. В интервью журналу «Фаворит удачи» Пенчева рассказала, что она «наверняка не отказалась бы» от нового сотрудничества с мужскими изданиями.
