
В рамках программы национального примирения более 700 вооруженных оппозиционеров сложили оружие и сдались военным на юге Сирии в городе Дераа, расположенном в 110 километрах от Дамаска. Об этом сообщает сирийское агентство SANA.По данным агентства, 250 человек из вернувшихся к мирной жизни оппозиционеров ранее находились в розыске. Мятежники сдали властям пулеметы, автоматы, снайперские винтовки и боеприпасы.Материалы по теме00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»2 октября Вашингтон и его союзники по коалиции призвали Россию прекратить удары по сирийской оппозиции и гражданским лицам и сосредоточиться на борьбе с запрещенной в РФ  группировкой «Исламское государство» (ИГ).30 сентября Соединенные Штаты приостановили набор сирийских боевиков для прохождения подготовки в тренировочных лагерях в Иордании и Турции. Программа военной подготовки сирийской оппозиции была запущена США в мае. Тренировки рассчитаны на ведение боевых действий против ИГ и проходят на территории Турции и Иордании.Самолеты Воздушно-космических сил (ВКС) России нанесли точечные удары по объектам запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство» (ИГ) 30 сентября. В состав авиационной группы вошли свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. По данным Минобороны РФ, в первые сутки нанесены удары по 12 объектам боевиков.Материалы по теме18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииОперация началась после одобрения Советом Федерации предложения президента Владимира Путина об использовании ВС за пределами России. Сирийский лидер Башар Асад обратился к Москве с просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ.Борьбу с ИГ в Сирии с сентября 2014 года также ведет международная коалиция, которую возглавили США. За месяц до этого она начала бомбардировки позиций боевиков в Ираке.
