
Минобороны опровергает нахождение российских войск на территории Украины, заявил заместитель министра обороны России Анатолий Антонов. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Я знаю о заявлениях Виктории Нуланд и генерала… о тех тысячах якобы российских военнослужащих, которые находятся на территории Украины. А почему 12 тысяч, почему они мелочатся, почему не сказали 20, почему не сказали 25?» — заявил Антонов.Он напомнил, что недавно начальник Генштаба Украины Муженко признал, что российских войск на Украине нет. «Кому верить?» — поинтересовался Антонов.4 марта помощник госсекретаря США Виктория Нуланд, выступая в Конгрессе, заявила, что на Украине находятся «тысячи российских военных».«Российская армия имеет собственную отлаженную командную структуру на востоке Украины, начиная от генералов и кончая младшими офицерами. Они финансируют эту войну, подпитывают ее, командуют ей и контролируют ее», — заявила Нуланд.По ее словам, Россия передала ополчению на востоке Украины «сотни единиц» боевой техники, включая танки, бронемашины и реактивные системы залпового огня. Вместе с тем Нуланд отказалась уточнить приведенные данные, сославшись на открытость слушаний в Конгрессе для прессы.Видео Ruptly
