
В Нью-Йорке на аукцион выставляется электрогитара 1954 года Gibson Les Paul. Она имеет собственное имя Black Beauty. Инструмент принадлежал музыканту Лесу Полу, сообщает NBC News.Лес Пол совершенствовал электрогитары, играя на концертах и добиваясь лучшего звучания. Black Beauty претерпела сотни улучшений за 20 лет работы у Пола. Именно эта модель стала основой других линеек инструмента известных марок, а также самой копируемой гитарой.Фурнитура Black Beauty позолочена. Инструмент выставляется на аукцион в Нью-Йорке 19 февраля 2015 года. Организаторы торгов не определяли начальную цену лота.Лес Пол (полное имя Лестер Полфус) — гитарист-виртуоз, один из изобретателей электрогитары и ее конструктор. Играл джаз, кантри и блюз, выступал в концертах. В 1952 году был продан первый экземпляр Gibson Les Paul — результат сотрудничества музыканта и компании Gibson.
