
Пентагон рассматривает три возможных варианта взаимодействия с Россией в Сирии. Об этом в понедельник, 5 октября, сообщил ТАСС со ссылкой на газету «Политико».Первый вариант — разделение территории на «сектора», в которых США и Россия могли бы размещать военные силы. Вторая схема предполагает регулярное общение и согласование своих операций. Третье предложение — «полное партнерство».Москве необходимо вступить в возглавляемую Вашингтоном так называемую «коалицию 60 стран» для борьбы с ИГ в Сирии и Ираке. Пентагон в этом случае готов принять российского офицера связи в своем командном пункте близ Дохи.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГРоссийские дипломаты в ходе консультаций с американскими коллегами сами предложили Белому дому подключиться к работе информационного центра в Багдаде, пишет газета. Он создан для координации борьбы с ИГ.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. Воздушные удары по боевикам ИГ наносят  50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.
