
В преддверии чемпионата мира по рабочим специальностям, в котором примет участие сборная России, движение Worldskills Russia объявило флешмоб «Дай пять». Об этом сообщается на странице движения в Facebook.«Дай пять, если ты умеешь работать руками. Дай пять, если ты поддерживаешь свою страну. Дай пять, если ты один из тех, кто знает что такое труд», — говорится в описании акции.Материалы по теме12:36  6 марта 2015Рабочий класс возвращаетсяКак государство будет возрождать трудовые ресурсыУчастникам флешмоба предлагается сделать фотографию, на которой они «дают пять», выложить снимок  ‪в соцсети с хэштегом #‎Hi5wsr‬ и передать эстафету следующему участнику. Из фотографий с руками будет создан плакат российской команды, который будет представлен на чемпионате мира Worldskills Competition-2015 в Бразилии. Постер станет частью заявочной кампании на право проведения чемпионата мира в 2019 году в Казани.WorldSkills International (WSI) — основанная в 1946 году международная некоммерческая ассоциация. Ее основная цель — повышение авторитета и популяризация рабочих специальностей. Для этого дважды в год в разных странах проводятся международные соревнования для молодежи в возрасте от 16 до 25 лет. Участники соревнуются в таких категориях как ландшафтный дизайн, облицовка плиткой, флористика, обслуживание авиационной техники и другие. Россию приняли в состав WSI в 2012 году.
