
Президент Украины Петр Порошенко  призвал руководство самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) отказаться от проведения выборов в Донбассе. Соответствующее заявление глава государства сделал во время встречи с представителем ОБСЕ в Контактной группе Мартином Зайдиком, говорится в сообщении пресс-службы Порошенко.«Мы должны провести выборы (...) в соответствии с украинским законодательством (...) с участием иностранных наблюдателей, которые будут гарантировать соблюдение стандартов ОБСЕ», — подчеркнул политик.14 июля депутаты Верховной Рады Украины приняли закон о местных выборах, запрещающий проведение голосования в Донбассе, а также в Крыму, который Киев считает своей территорией. В документе отмечалось, что 25 октября выборы в этих регионах не будут проводиться в связи с «осуществлением Российской Федерацией временной оккупации и вооруженной агрессии против Украины и невозможностью обеспечения соблюдения стандартов ОБСЕ».Материалы по теме17:36 18 марта 2015Ничего особогоДНР и ЛНР отвергли закон Киева о статусе Донбасса2 июля глава ДНР Александр Захарченко назначил дату проведения местных выборов на территории республики. Он сообщил, что голосование состоится 18 октября. В ответ на его заявление Порошенко отметил, что эта инициатива будет иметь разрушительные последствия для мирного урегулирования конфликта. 6 июля о намерении провести выборы объявило руководство ЛНР. Глава самопровозглашенной республики Игорь Плотницкий назначил дату их проведения на 1 ноября.В настоящее время в Донбассе действует режим прекращения огня. Соответствующее соглашение закреплено в документах, подписанных по итогам встречи лидеров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в Минске в феврале 2015 года. Несмотря на это, обе стороны конфликта регулярно обвиняют друг друга в несоблюдении перемирия. Нарушения фиксируются также международными наблюдателями.Крым вошел в состав России в марте 2014 года по итогам референдума, в ходе которого подавляющее большинство жителей полуострова поддержали такое решение.
