
В прокуратуре Хабаровского края назвали предварительную причину столкновения двух рейсовых автобусов. Об этом сообщается на сайте регионального ведомства.По информации прокуратуры, водитель одного из автобусов не справился с управлением, объезжая участок со строительной техникой, которая проводила дорожные работы. Машина выехала на полосу встречного движения, где столкнулась с другим автобусом, и опрокинулась в кювет.По факту аварии региональной прокуратурой возбуждено уголовное дело по части 5 статьи 264 УК России («Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц»). В то же время краевым следственным управлением Следственного комитета России возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 238 УК России («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей»).6 августа в Хабаровском крае объявлено днем траура по погибшим в ДТП, сообщает ТАСС.Дорожно-транспортное происшествие с участием двух рейсовых автобусов произошло утром в среду, 5 августа, на 125-м километре автомобильной дороги Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре. По данным Минздрава России, в результате ЧП пострадали 72 человека, 16 из них погибли. Состояние 10 человек оценивается как тяжелое, остальных — средней и легкой степени тяжести.В настоящее время на месте происшествия работают медики, спасатели, следователи и криминалисты.
