
В Омске возбуждено уголовное дело в отношении вице-мэра города Инны Парыгиной. Об этом сообщается на сайте областной прокуратуры. Чиновницу подозревают в том, что в 2009 году она получила беспроцентный жилищный заем на сумму более 1,4 миллиона рублей, не имея на это права, поскольку доходы ее семьи были выше установленной для таких случаев нормы.«В ходе проверки прокуратура установила, что заявители в целях получения вышеуказанной меры поддержки представили сведения о своих доходах, не соответствующие действительности», — заявили в ведомстве. Уголовное дело возбуждено по частям 1 и 3 статьи 327 и по части 4 статьи 159 УК РФ («подделка и использование заведомо ложного официального документа, и мошенничество, совершенное в особо крупном размере»).В настоящее время Парыгина занимает должность заместителя мэра Омска и возглавляет департамент финансов и контроля городской администрации. Ее руководитель — глава Омска Вячеслав Двораковский — рассказал журналистам, что, с его точки зрения, каких-либо нарушений закона не было. «Никакой подделки справки не было. Она же не сама ее делала. Какую сделали в соответствующих органах, такую она и предоставила. Вот пусть с ними и разбираются», — заявил Двораковский корреспондентам «Комсомольской правды», комментируя ситуацию.28 мая суд по представлению прокуратуры отстранил от должности главного архитектора Омска Анатолия Тиля. Он обвиняется в превышении должностных полномочий при предоставлении коммерческим организациям земельных участков.22 мая аналогичное решение было принято в отношении министра финансов Омской области Риты Фоминой. Ее также подозревают в превышении должностных полномочий при перечислении авансовых платежей на сумму более миллиарда рублей за проведение различных строительных работ на территории области. 1 июня распоряжение об отстранении Фоминой от должности подписал временно исполняющий обязанности губернатора Виктор Назаров.
