
Полицейские из Управления по противодействию экстремизму (Центра «Э») задержали в Новосибирске организатора и идеолога «Монстрации» Артема Лоскутова. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Новосибирской области.Там рассказали, что Лоскутов «задержан в административном порядке». Было составлено три протокола об административных правонарушениях. Один — по статье 19.3 КоАП РФ (Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) и два — по статье 20.2 КоАП РФ (Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования ). Документы переданы в суд для рассмотрения.«Меня задержали до завтра. Утром в 11 состоится суд по двум статьям 19.3 и 20.2, по ним светит до 15 суток», — рассказал Лоскутов радиостанции «Говорит Москва».В управлении МВД добавили, что до решения суда он может провести до 48 часов в спецприемнике Заельцовского отделения полиции. Полиция Новосибирска в ближайшие дни изучит собранные в ходе шествия фото- и видеоматериалы на предмет нарушений закона.1 мая в Новосибирске прошла «Монстрация» под лозунгом «Хватит оскорблять», которая не была санкционирована городскими властями. По оценкам организаторов, на акцию собрались около 2,5 тысячи «монстрантов», но присоединиться к общему шествию политических партий им не позволила полиция, заблокировав проход по Красному проспекту до завершения демонстрации.Материалы по теме16:25  1 мая 2013Монстры против пришельцевФотографии участников первомайских «Монстраций»Тем не менее участники шествия, изменив первоначальный маршрут, прошли по Красному проспекту в другую сторону, затем вернулись на площадь и развернули главный транспарант, который традиционно несут во главе колонны. В этом году на нем была надпись «Господи, прости!». После этого часть людей направилась к мэрии, где рассчитывала встретиться с главой города. Мэр к ним в итоге не вышел, и «монстранты» вскоре разошлись.В 2015 году новосибирская мэрия дважды отказывала в согласовании маршрута «Монстрации» — сначала как культурного мероприятия, затем в качестве демонстрации и митинга.В прошлогодней «Монстрации», проходившей под лозунгом «Ад наш», приняли участие около 4 тысяч человек, в 2013-м — 2 тысячи человек.Ежегодное первомайское молодежное шествие с элементами абсурдистского карнавала проходит в Новосибирске с 2004 года. Идея первомайской «Монстрации» состоит в том, что люди, участвующие в ней, несут плакаты с абсурдными лозунгами вроде «Шкаф — это не выход», «Мы это вы», «Я верю в летающее пыхающее ведро», «А я тебя нет», «Чуй» и «Хороший ты парень, Наташка». Последние несколько лет «Монстрация» стала проходить и в других городах России.
