
Австралийский федеральный суд принял решение в пользу правообладателей фильма «Далласский клуб покупателей» и постановил, что интернет-провайдеры должны предоставить имена и адреса пользователей, нелегально скачавших картину, передает The Guardian.«Следующий шаг — идентификация пользователей. Мы пока не приняли решение, как быть после этого. Не знаю, что этот вердикт значит в контексте мировой борьбы с пиратством. Австралия, к сожалению, один из лидеров по числу нелегальных скачиваний в интернете, так что это первый шаг к более сбалансированной ситуации со стороны правообладателей», — прокомментировал решение суда Майкл Брэдли, управляющий партнер представлявшей правообладателей в суде фирмы Marque Lawyers.Шесть австралийских интернет-провайдеров теперь будут вынуждены передать суду личные данные 4726 пользователей, c IP-адресов которых «Далласский клуб покупателей» раздавался в торрент-сетях. Провайдеры должны до 21 апреля предоставить имена и адреса своих клиентов.Ранее правообладателям фильма, который в 2014 году принес «Оскар» за лучшую мужскую роль Мэттью МакКонэхи, удалось привлечь к суду 31 интернет-пользователя в США. Решение австралийского суда по «Далласскому клубу покупателей» стало самым массовым  на данный момент  по числу обвиняемых в нелегальном распространении голливудского фильма.
