
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) признал нарушения права на жизнь и на эффективную правовую защиту по иску «Матерей Беслана» к России. Об этом сообщается в пресс-релизе, опубликованном на сайте ЕСПЧ.В то же время жалобы 51 истца суд признал неприемлемыми для рассмотрения. Четверых истцов суд исключил из списка подавших жалобы.Материалы по теме16:15  1 сентября 2014Беслан. Мы помнимСпецпроект «Ленты.ру» Слушание жалоб началось в октябре 2014 года. На слушаниях в ЕСПЧ обсуждались вопросы, связанные с неизбирательным применением оружия, планированием операции по освобождению заложников. Кроме того, суд рассмотрел меры, принятые властями для предотвращения теракта в Беслане.В 2012 году ЕСПЧ принял к рассмотрению семь жалоб, объединенных в дело «Тагаева и другие против России». Заявителями выступили 447 россиян, среди которых родители погибших детей, заложники, члены семей погибших. Они утверждали, что власти России не приняли достаточных мер для предотвращения теракта, а также не провели в дальнейшем эффективного расследования.Средняя школа №1 в Беслане была захвачена террористами 1 сентября 2004 года. В течение трех дней боевики удерживали более 1200 человек в спортивном зале школы без еды и воды. Часть заложников боевики расстреляли, некоторые погибли при взрывах и в ходе штурма, проведенного силовиками. Всего в результате теракта скончались 334 человека, в том числе более 180 детей, а также освобождавшие их сотрудники МЧС и ФСБ. Спустя две недели после событий в Беслане ответственность за теракт взял на себя один из лидеров чеченских сепаратистов Шамиль Басаев.Общественная организация «Ассоциация жертв террористических актов Матери Беслана» была создана в 2005 году для содействия расследованию теракта, а также для социальной защиты пострадавших в терактах.
