
Авиакомпания «Трансаэро», оказавшаяся на грани банкротства, отменяет 38 рейсов на 10 октября, говорится в пресс-релизе на сайте перевозчика.Пассажиры не смогут улететь бортами «Трансаэро» из Москвы в Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Кемерово, Иркутск, Омск, Краснодар, Симферополь и ряд других российских городов. Не состоятся перелеты из Уфы в Сочи, а также международные рейсы из московского Внуково в Берлин, Лондон и Стамбул.Перевозка пассажиров отмененных рейсов будет осуществляться рейсами компаний группы «Аэрофлот» (кроме код-шеринговых рейсов, выполняемых компаниями-партнерами).Ранее «Трансаэро» уже отменила в общей сложности более двух сотен рейсов 6-9 октября. Проблемы у авиакомпании вызвали негативные последствия в туристическом секторе: «Библио Глобус» 8 октября сообщил о том, что не может осуществить выписку авиабилетов «Трансаэро» и передать ряду туристов полный пакет документов для поездки. Речь шла о тех клиентах, дата окончания тура которых наступит после 24 октября 2015 года. За несколько дней до этого гендиректор туроператора Александр Туголуков заявил, что в случае приостановки полетов «Трансаэро» около 200 тысяч клиентов не смогут отправиться на отдых.Материалы по теме09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетамиДля обеспечения бесперебойных перевозок пассажиров «Трансаэро» «Аэрофлот», которому в сентябре было передано управление проблемной авиакомпанией, создал оперативный штаб. Перевозка пассажиров «Трансаэро» будет осуществляться до 15 декабря 2015 года рейсами самой «Трансаэро», компаниями группы «Аэрофлот» и другими российскими авиаперевозчиками. Клиентам  «Трансаэро» обещают вернуть полную стоимость билетов с датами вылета после 15 декабря.Банки-кредиторы «Трансаэро», самыми крупными из которых являются лизинговая «дочка» ВЭБа, ВТБ и Газпромбанк (среди них также значатся Сбербанк, Промсвязьбанк, МФК, Россельхозбанк), в октябре договорились провести независимый финансовый аудит перевозчика. По его итогам будет принято решение о возможности сценария спасения компании, в том числе путем вхождения кредиторов в капитал. На встрече 7 октября они решили создать комитет для дальнейших действий по исправлению ситуации с перевозчиком. Сбербанк в этот комитет не вошел, но большинство кредиторов выступает против ее банкротства.Изначально планировалось спасти оказавшуюся в сложной финансовой ситуации авиакомпанию — общий долг оценивается в 250 миллиардов рублей, передав 75 процентов плюс одну акцию «Аэрофлоту» за один рубль. Но акционеры не успели в установленные сроки консолидировать этот пакет. В результате в начале октября на уровне правительства принято решение о запуске процедуры банкротства. Уже второй месяц перевозчик находится под операционным управлением «Аэрофлота».
