
Одиноких пенсионеров старше 80 лет необходимо освободить от уплаты взноса на капитальный ремонт. С таким предложением выступила председатель комитета Госдумы по жилищной политике и ЖКХ Галина Хованская в интервью радиостанции «Русская служба новостей».«Нужен ограничитель несоразмерных для граждан платежей, скачков таких, нужно упростить порядок открытия счета на свой дом», — отметила Хованская. По ее словам, необходимо внести соответствующие изменения в Жилищный кодекс. Депутат добавила, что на размер сборов жалуются не только пенсионеры.Материалы по теме11:06 30 июля 2015Пирамида на капремонтеКуда уйдут деньги, потраченные россиянами на ремонт своих домов В августе власти Амурской области решили предоставить льготы по уплате взносов на капитальный ремонт собственникам жилья старше 75 лет. В итоге около пяти тысяч жителей региона стали оплачивать эту услугу по облегченному тарифу.В настоящий момент льготы на оплату капремонта имеют участники и инвалиды Великой Отечественной войны, ветераны боевых действий, жители блокадного Ленинграда, члены семей погибших участников войны, пострадавшие в результате аварии на Чернобыльской АЭС и других техногенных катастроф. Кроме того, от уплаты пошлины освобождаются жильцы аварийных зданий и домов под снос.
