
Испытания марсианской летающей тарелки (деускорителя) Low-Density Supersonic Decelerator (LDSD), которая призвана обеспечить посадку тяжелых спускаемых аппаратов на Красную планету, завершились неудачно. Об этом сообщается на сайте НАСА.У LDSD некорректно сработал парашют: в условиях разреженных слоев верхней части атмосферы Земли он порвался и раскрылся частично. Это не позволило осуществить запланированную специалистами посадку марсианской тарелки при помощи парашюта.Причиной случившегося НАСА называет силы, действующие на парашют при его сверхзвуковом движении. Как отмечают ученые, остальные этапы, в частности поднятие тарелки на заданную высоту, прошли успешно и деускоритель приводнился в Тихом океане.  Изображение: NASA  Испытания LDSD начались 8 июня 2015 года в 07:00 по времени Гонолулу (20:00 мск). Воздушный шар поднял LDSD до высоты 37 километров. После этого с помощью ракетного двигателя деускоритель достиг высоты 55 километров. На этом этапе произошло раздутие аппарата при помощи специальной системы, что сделало деускоритель похожим на тарелку и снизило скорость его падения в два раза, до двух скоростей звука.Материалы по теме15:14  5 декабря 2014Первый шаг к МарсуВ США состоялся испытательный пуск многоразового космического корабля OrionПосле понижения скорости должен был раскрыться парашют диаметром более 30 метров, изготовленный из прочного материала, и именно на этом этапе испытания постигла неудача. Как отмечает НАСА, эксперты проанализируют результаты и в будущем продолжат свои эксперименты.Устройство в будущем должно обеспечивать торможение космических аппаратов массой в несколько тонн в условиях разреженной марсианской атмосферы. В ближайшем будущем агентство собирается использовать LDSD для своего нового ровера на Красной планете, а также пилотируемой миссии к Красной планете, запланированной на 2035 год.Деускоритель создан в Лаборатории реактивного движения НАСА в Пасадене. 31 марта 2015 года космическое агентство испытало систему устойчивости аппарата, вращая его с частотой 30 оборотов в минуту. Испытания LDSD, которые проходили в июне 2014 года, также закончились некорректным раскрытием парашюта.
