
В Москве завершился российский эксперимент «Луна-2015», в ходе которого моделировался восьмисуточный перелет от Земли к ее естественному спутнику и обратно. Все участницы живы и хорошо с медицинской точки зрения перенесли нагрузки, которые им пришлось испытать во время опыта. Женщинам еще предстоит пройти ряд обследований и технологических тестов, передает РИА Новости.В эксперименте принимали участие шесть женщин от 22 до 34 лет. Отмечается, что за дни пребывания в капсуле между ними не было ни одного конфликта.Основными целями опыта стали изучение механизмов адаптации женского организма к условиям изоляции в гермообъекте при моделировании межпланетного перелета к Луне, получение данных о состоянии здоровья космонавтов при помощи полных аналогов научной аппаратуры, находящейся на борту МКС.Всего планируется провести семь подобных экспериментов: в последующих будут участвовать представители разных полов, национальностей и возрастов. В частности, будут проведены три крупных исследования длительностью четыре, восемь и двенадцать месяцев и несколько технических исследований длительностью 12-14 суток.Российский эксперимент «Луна-2015» стартовал 28 октября. В ходе него проводилось моделирование восьмисуточного перелета от Земли к ее естественному спутнику и обратно. Программа опыта была продлена на сутки из-за специально созданной специалистами нештатной ситуации — «урагана».
