
Российские хоккеисты Александр Овечкин и Евгений Малкин забросили по две шайбы и сделали по результативной передаче в матчах Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Об этом сообщается на официальном сайте лиги.Капитан «Вашингтон Кэпиталз» Овечкин помог своему клубу обыграть «Торонто Мэйпл Лифс». Встреча, прошедшая в Вашингтоне, завершилась со счетом 4:0 (1:0,1:0, 2:0) в пользу «столичных».Материалы по теме13:22 19 февраля 2015Много шума из-за ОвиАлександр Овечкин оказался в центре двух скандалов15:45 24 февраля 2015Рождение рекордаВ США семейная пара назвала ребенка в честь российских хоккеистовМалкин помог «Питтсбург Пингвинз» взять верх над «Коламбус Блю Джекетс». «Пингвины» также играли дома, поединок закончился со счетом 5:3 (1:1, 3:0, 1:2).Ранее Александр Овечкин, с 41 шайбой возглавляющий список лучших снайперов лиги, был признан третьей звездой месяца в НХЛ.«Питтсбург» после 62 встреч занимает шестое место в турнирной таблице Восточной конференции, «Вашингтон» провел 64 игры и находится на седьмой позиции в той же конференции.
