
Во Львове полицейские задержали молодого человека, который пытался справить нужду на памятник Тарасу Шевченко. Об этом сообщается на странице патрульной полиции города в социальной сети Facebook.«В ночь на 9 декабря патрульные заметили как парень справляет нужду на памятник Тарасу Шевченко (...). Он начал убегать от патрульных. 18-летнего студента задержали и доставили в Галицкое отделение полиции», — говорится в сообщении.Материалы по теме00:40  5 декабря 2015Борода из ватыПочему на Украине хотят запретить Деда Мороза и СнегурочкуНаходившийся в состоянии алкогольного опьянения правонарушитель, надеясь заслужить снисхождение полицейских, начал цитировать стихи Шевченко.Сообщается, что патрульные помогли молодому человеку вспомнить слова одного из самых известных произведений поэта — «Завещание». При этом они все же доставили нарушителя в отделение. Его поступок был квалифицирован по статье «Хулиганство».Тарас Шевченко считается основоположником современной украинской литературы. Наиболее известной его книгой является сборник стихотворений «Кобзарь».
