
Аэропорт Сочи ежедневно принимает до 30 тысяч туристов, сообщила во вторник, 7 июля, пресс-служба администрации города со ссылкой на туроператоров. Власти констатируют, что недавнее наводнение не сказалось на притоке отдыхающих.Пляжи в Хосте, Адлере и на Мамайке оперативно приведены в порядок. На бесхозных прибрежных территориях сохраняются последствия наводнения.Начальник управления по курортному делу и туризму Сочи Алексей Грачев в связи с этим призвал сельские округа организовать субботники. По его словам, необходимо «привести в порядок территории, которые находятся до тоннеля в Зубовой щели и после Якорной щели».Материалы по теме17:57 25 июня 2015Поплыли!Мощный ливень превратил курортную столицу России в черноморскую Венецию11:03 30 июня 2015Они утонулиНаводнения в российских городах выявили новый уровень застарелых муниципальных проблемВласти также напомнили арендаторам о необходимости заняться благоустройством побережья. Если до конца недели они не приведут свои пляжи в порядок, договоры с ними подадут на расторжение, отметил Грачев.Режим чрезвычайной ситуации в городе продлен. Это позволяет селить в здравницах за муниципальный счет жителей, чьи дома пострадали от паводка. Чтобы предупредить затопления в будущем, планируется расчистить русла рек.По предложению мэра Сочи Анатолия Пахомова, сотрудники горадминистрации решили перечислить пострадавшим от наводнения свой дневной заработок.25 июня из-за ливней в городе Сочи и соседних районах оказались подтоплены 1916 жилых домов. Власти оценили ущерб от наводнения в 760 миллионов рублей.
