
Московское отделение ОПОРА России начало сбор подписей жителей города за введение моратория на вступление в силу закона о торговом сборе. Соответствующее уведомление направлено мэру Москвы Сергею Собянину, сообщает ТАСС. В объединении предпринимателей считают, что ситуация для введения сбора сейчас не подходящая.Представители ОПОРы отметили, что покупательская способность горожан значительно снизилась, а малый торговый бизнес находится на грани выживания. Налог, по мнению организации, спровоцирует рост цен и увеличит безработицу.Под действие торгового сбора в Москве подпадут 130 тысяч индивидуальных предпринимателей, а также организаций малого и среднего бизнеса. По оценке ОПОРы, 15 тысяч бизнесов закроются, а без работы останутся около 90 тысяч человек.В 2014 году в РФ был введен новый налог с торговых предприятий. Его могут применять только города федерального значения. Сбор касается малых торговых организаций и индивидуальных предпринимателей. При этом регионы могут устанавливать его самостоятельно.Мосгордума приняла на региональном уровне закон о торговых сборах в конце декабря прошлого года. С 1 июля он должен вступить в силу.  При этом Санкт-Петербург и Севастополь пока отказались от введения сбора.
