
Художник-мультипликатор Владимир Шевченко, работавший над лентами «Чучело-Мяучело», «Тайна третьей планеты», «Золушка» и «Кошка, которая гуляла сама по себе», скончался на 76-м году жизни. Об этом сообщила в Facebook студия «Союзмультфильм». Причины смерти не уточняются.«Человек добрый, скромный, тихий и исключительно профессиональный. Владимир Антонович, не побоимся этого слова, был классиком рисованной мультипликации», — написали представители студии в социальной сети. Они отметили, что Шевченко посвятил «Союзмультфильму» более 40 лет работы и трудился до последнего дня.«Хамелеон и бабочка», вышедший в 2015 году, стал последним фильмом художника. Всего на счету Шевченко около 80 анимационных лент. Среди других его известных работ — два выпуска «Ну, погоди!», ленты «Мальчик и лягушонок», «Сказ о Евпатии Коловрате», «Синеглазка», «Илья Муромец и Соловей-разбойник», «Сказка про лень», «Василиса Прекрасная» и другие.В 1963 году Шевченко окончил Луганское художественное училище, а затем поступил на курсы художников-мультипликаторов при «Союзмультфильме». Он работал преимущественно в технике рисованной анимации.
