
Отвод Киевом вооружений от линии соприкосновения в Донбассе начнется через 48 часов соблюдения режима прекращения огня с момента полуночи 30 сентября. Об этом сообщил официальный представитель Генштаба Вооруженных сил Украины (ВСУ) Владислав Селезнев, передает РИА Новости.Представители ВСУ подчеркнули, что в случае, если ополченцы в течение этих двух суток нарушат мирный режим, Киев «обнулит счетчик» и начнет отсчитывать время до начала отвода вооружений заново.30 сентября свои подписи под соглашением об отводе вооружений поставили руководители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) Александр Захарченко и Игорь Плотницкий. Захарченко, подписывая документ, заявил, что власти ДНР приступят к выполнению соглашения в оговоренные сроки. Согласно документу, парафированному участниками Контактной группы в Минске 29 сентября, вооружения должны быть отведены на 15 километров в два этапа. Первый должен начаться через двое суток и занять 15 дней, второй — 24 дня. Указывалось, что соглашение вступит в силу после его подписания главами ДНР и ЛНР.Материалы по теме14:26 19 июля 2015Отвод по-тяжеломуИнициатива ДНР и ЛНР ставит Украину в дипломатический тупикМинскими соглашениями принято называть два документа, которые были подписаны в сентябре 2014 года. Первый трехсторонняя контактная группа в Минске в составе представителей России, Украины и ОБСЕ утвердила 5 сентября. Это был так называемый минский протокол, состоявший из 12 пунктов, в которых обговаривался ряд мер по прекращению конфликта в Донбассе. Он составлен на основе мирного плана президента Украины Петра Порошенко и инициатив российского лидера Владимира Путина.Второй — меморандум по соблюдению режима прекращения огня на Украине — представители контактной группы согласовали 20 сентября. Некоторые положения из  предыдущего документа здесь были существенно расширены и получили новую трактовку. В меморандуме также появился пункт об отводе вооружений калибром свыше 100 миллиметров от линии соприкосновения.12 февраля 2015 года лидеры стран «нормандской четверки» (Россия, Германия Франция и Украина) подписали в столице Белоруссии третий документ под названием «Комплекс мер по выполнению Минских соглашений». Он существенно дополнял и конкретизировал протокол и меморандум (в частности, устанавливал конкретные сроки выполнения ряда пунктов). Этот документ, как и его предшественники, в частности, предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленных на основе принципа «всех на всех». Большинство положений плана должны быть выполнены к концу 2015 года.
