
Театральный актер Кен Бейдер получил ранение во время спектакля «Язык цветов» в городском Театре Тусона в США, передает Associated Press. Во время представления одна из актрис случайно порезала его зубчатым ножом. Бейдер доиграл роль, а затем был вынужден поехать в больницу.«Я бы поставил триллион долларов на то, что это произошло случайно», — прокомментировал пострадавший. Он добавил, что не имеет никаких претензий в адрес актрисы.По замыслу, 57-летний Бейдер и его коллега должны были в определенный момент пересечься на сцене. При этом актриса держала в руке нож. Во время спектакля она совершила не то движение, которое было отрепетировано. В результате нож вошел в тело Бейдера примерно на семь сантиметров и оставил рану шириной десять сантиметров. Тем не менее актеру удалось закончить выступление.По словам других артистов, задействованных в постановке, зрители поняли, что случилось, только во время антракта, когда приехала скорая помощь. Они проводили Бейдера аплодисментами. Пострадавшего отвезли в госпиталь, где ему наложили 12 швов.Во время последних репетиций использовался нож, лезвие которого было перетянуто лентой, чтобы избежать травм. Однако позже режиссер и продюсер Гэвин Кейнер, посоветовавшись с Бейдером, решил, что лезвие должно быть открыто.Бейдер планирует вернуться на сцену в октябре. Дальнейшие показы «Языка цветов» пока отменены.
