
Российские военные вступили в контакт с руководством ряда подразделений сирийской оппозиции. На основании полученных от них сведений авиация нанесла ряд ударов по объектам террористов. Об этом сообщил начальник Главного оперативного управления Генштаба Андрей Картаполов, передает «Интерфакс»По словам Картаполова, контакты установлены с «патриотическими силами, ведущими борьбу против террористов», к которым относятся отряды «Исламского государства» (ИГ) и «Джабхат ан-Нусра».«Сегодня РФ выполнила 12 самолетовылетов по 24 объектам террористов с применением боеприпасов повышенного могущества и высокоточных авиабомб КАБ-500 в районе Тадмора, Дейр-эз-Зора, Итрия и восточнее Алеппо. Координаты всех этих объектов были нам переданы представителями оппозиции», — сообщил Картаполов.Он отметил, что созданы рабочие координационные группы российских военных и сирийских оппозиционеров «по согласованию усилий, направленных на решение задач по борьбе с ИГ». Картаполов подчеркнул, что «такое тесное сотрудничество позволит нам объединить усилия всех правительственных войск и других патриотических сил Сирийской Арабской Республики, ранее находившихся в оппозиции, и выступить единым фронтом против общего врага — международного терроризма».Россия проводит воздушную операцию в Сирии с 30 сентября, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с террористическими группировками, в том числе с запрещенными в РФ «Исламским государством» и «Джебхат ан-Нусра». В состав авиагруппы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-30СМ, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия боевикам к Москве обратился президент Сирии Башар Асад.
