
Строительные леса вместе с рабочими обрушились при возведении ДК «Нефтяник» в Сургуте (ХМАО), сообщили агентству «Интерфакс» в пресс-службе ГУ МЧС по региону.В результате обрушения один человек погиб, еще 18 получили ранения, передает РИА Новости.Как уточнили в ГУ МЧС ХМАО, сигнал об инциденте поступил в 15:03 мск. На месте ЧП работают 15 машин спецтехники, более 30 спасателей и медиков. Пострадавшие госпитализированы в отделение травматологии окружной клинической больницы Сургута.По факту произошедшего Следственным управлением СК по региону возбуждено уголовное дело по статье 216 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ»). Максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до семи лет. Представитель регионального управления Следственного комитета (СК) России уточнила, что высота, с которой упали люди, составляет 30 метров. Четверо пострадавших находятся в тяжелом состоянии, еще шестеро — в состоянии средней тяжести.
