
Палеонтологи описали новый вид млекопитающих, переживших уничтожившую динозавров катастрофу. Окаменелые останки этого существа указали на то, как именно млекопитающие смогли завоевать господствующее положение на планете. Новый вид представлен в журнале Zoological Journal of the Linnean Society, а коротко о нем сообщает The Conversation.Окаменелости были обнаружены в штате Нью-Мексико (США). Представители Kimbetopsalis simmonsae по внешнему виду напоминали бобра. В длину они достигали 60-70 сантиметров, весили от десяти до 40 килограмм, а также отличались острыми и выступающими резцами, с помощью которых звери перегрызали ветки и листья.Несмотря на внешнее сходство, кимбетопсалис не является предком бобров (которые принадлежат к отряду грызунов). Он относится к вымершей группе многобугорчатых. Этот отряд возник еще в юрском периоде, пережил вымирание динозавров, достиг эволюционного успеха вскоре после катастрофы, и вымер только 35 миллионов лет назад (в олигоцене), не выдержав конкуренции с грызунами.Жил кимбетопсалис спустя всего несколько сот тысяч лет после удара чиксулубского метеорита, который, по мнению западных ученых, привел динозавров к гибели. Однако даже этого небольшого срока было достаточно, чтобы многобугорчатые нарастили вес и перешли на диету из растений (раньше им приходилось питаться также и насекомыми).Авторы статьи подчеркивают, что новый вид млекопитающих ярко демонстрирует, как неожиданное событие меняет ход истории планеты: динозавры не смогли пережить экологические катаклизмы, наступившие после падения метеорита, млекопитающим же это удалось.В мировой палеонтологической науке нет единого мнения об основной причине вымирания динозавров. Среди западных ученых в настоящее время преобладают «катастрофические» гипотезы (быстрое вымирание под влиянием абиотических факторов — вулканическая активность, удар метеорита, падение уровня океана). Отечественные палеонтологи в основном придерживаются биосферной версии: постепенное исчезновение динозавров из-за появления цветковых растений (и эволюции питающихся ими млекопитающих) и охлаждения климата.
