
Выручка компании «Аэрофлот» по российским стандартам бухгалтерской отчетности (РСБУ), не консолидированная, по итогам 2014 года составила 240,3 миллиардов рублей и увеличилась на 16,5 процента по сравнению с 2013 годом. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Себестоимость продаж составила 194,4 миллиарда рублей и увеличилась на 17,4 процента по сравнению с 2013 годом. Валовая прибыль составила 45,9 миллиарда рублей (рост 12,7 процента), чистая прибыль — 13,1 миллиарда рублей (рост 18,5 процента).Выручка «Аэрофлота» в 2014 году увеличилась по сравнению с 2013 годом в основном за счет роста объема перевозок. В то же время, рост себестоимости обусловлен преимущественно изменением курса рубля по отношению к мировым валютам, увеличением объема перевозок и увеличением расходов, связанных с обслуживанием расширившегося парка воздушных судов «Аэрофлота». В свою очередь чистая прибыль увеличилась в основном за счет роста объема перевозок и дохода, полученного от переоценки валютных активов. В компании отмечают, что ей удалось продемонстрировать прибыльность на фоне негативных трендов для отечественной и глобальной авиатранспортной отрасли.В отчетности по РСБУ за 2014 год зафиксирован «бумажный» рост расходов по выплатам ключевому управленческому персоналу. Это связано с тем, что выплаты за 2013 год осуществлялись в 2014 году после одобрения общим собранием акционеров. Таким образом, рост данной статьи расходов обусловлен исключительно спецификой учетной политики в соответствии с российскими стандартами бухгалтерского учета.Совокупные активы «Аэрофлота» по состоянию на 31 декабря 2014 года составили 145,9 миллиарда рублей, что на 34 процента превышает показатель по состоянию на 31 декабря 2013 года. В свою очередь долгосрочные обязательства компании за год снизились на 2,6 процента. При этом долгосрочные заемные средства за отчетный период уменьшились на 11,8 процента до  по сравнению с показателем на 31 декабря 2013 года и составили 5 миллиардов рублей. Краткосрочные заемные средства по состоянию на 31 декабря 2014 года увеличились до 13,3 миллиардов рублей, что в основном связано с привлечением банковского кредита.«Аэрофлот» — лидер воздушного транспорта России, член глобального авиационного альянса SkyTeam. Совокупная маршрутная сеть альянса насчитывает 1052 пункта в 177 странах. В 2014 году Аэрофлот перевез 23,6 миллиона человек, а с учетом авиакомпаний группы «Аэрофлот» — 34,7 миллиона.
