
Глава Республики Крым Сергей Аксенов не видит необходимости  проводить повторный референдум о статусе Крыма, написал он на своей странице в Facebook. По словам Аксенова, в марте 2014 года на полуострове прошел законный референдум.Кроме того, чиновник отметил, что последние соцопросы, проведенные среди жителей полуострова, свидетельствуют о высоком уровне поддержки президента России Владимира Путина.«Любая свежая социология, проведенная в том числе и международными исследовательскими компаниями, и так показывает, что крымчане сегодня полностью доверяют российскому государству», — заявил Аксенов. Он также указал на то, что «уровень поддержки нашего президента Владимира Владимировича Путина зашкаливает». «Какие еще могут быть вопросы», — недоумевает Аксенов.Материалы по теме10:51  1 июля 2015В Крыму пришло время сажать О чем говорят задержания чиновников на полуостровеВице-премьер Крыма Дмитрий Полонский, в свою очередь, в интервью радиостанции «Говорит Москва» назвал идею о повторном референдуме «форменной чушью».Ранее высокопоставленный европейский источник заявил, что в ЕС могут признать законность референдума, если он будет повторно проведен под наблюдением ОБСЕ. В 2014 году наблюдатели ОБСЕ получали приглашение на референдум в Крыму, но оно, по словам генерального секретаря ОБСЕ Ламберто Заньера, не соответствовало правилам, которых придерживается организация.Крым и Севастополь стали российскими регионами после проведенного там в марте 2014 года референдума, на котором 96,77 процента проголосовавших при явке в 83,1 процента высказались за воссоединение с Россией. Договор между Россией и Республикой Крым о принятии полуострова в состав РФ был подписан 18 марта 2014 года, впоследствии его одобрили Госдума и Совет Федерации. Они также приняли федеральный конституционный закон об образовании двух новых российских субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополь. Президент Владимир Путин подписал оба документа. Украина считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. США, Евросоюз и их страны-партнеры также не признают присоединение Крыма к России, они ввели санкции против ряда российских чиновников и компаний.
