
Верховная Рада Украины ратифицировала договор о создании военной бригады совместно с Польшей и Литвой. Результаты голосования опубликованы на сайте украинского парламента.За принятие соответствующего решения проголосовали 290 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов. По данным заместителя министра обороны Украины Петра Мехеда, которые приводит «Интерфакс», в совместной с Литвой и Польшей войсковой части будут служить 545 украинцев. При этом, как передает LB.ua, 15 человек будут включены в штаб бригады. От Польши будут проходить службу до 3,5 тысяч военных, от Литвы — около 350 человек.Как отмечала депутат Верховной Рады от Блока Петра Порошенко Мария Ионова, фактическое создание интербригады не означает появления польских солдат в Донбассе.«Это больше политическое решение. Но создание такой военной бригады позволит отработать механизмы взаимодействия воинских частей наших стран», — цитирует Ионову УНН.Решение о создании украино-польско-литовской военной бригады «УкрПолЛитБриг» стороны приняли еще в середине июля — спустя несколько месяцев после начала военной операции в Донбассе. Планировалось, что с украинской стороны в формирование войдет 80-я аэромобильная бригада ВСУ.
