
Прыгунья с шестом Елена Исинбаева подписала пятилетний контракт на службу в Вооруженных силах России. Об этом ТАСС заявил пресс-секретарь начальника ЦСКА Сергей Власов.«Приказ о заключении контракта подписал министр обороны России генерал армии Сергей Шойгу. Этим же приказом капитан Исинбаева назначена на воинскую должность инструктора по легкой атлетике Центрального спортивного клуба Армии», — заявил Власов.Пресс-секретарь также отметил, что в 2013 году в штат армейского клуба были введены 14 спортивных команд — в общей сложности 400 должностей военнослужащих по контракту. Сама спортсменка очень рада заключению контракта, добавил Власов.В феврале этого года Исинбаева объявила о возвращении в спорт и была зачислена в ЦСКА. Она также заявила, что в конце 2015 года сможет точно сказать, собирается ли выступать на Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро.Исинбаева является двукратной олимпийской чемпионкой (2004, 2008), бронзовым призером Игр 2012 года, трехкратной чемпионкой мира, а также четырехкратной чемпионкой мира в помещении. Спортсменка установила 28 мировых рекордов.
