
Канцлер Германии Ангела Меркель во время визита в Японию призвала сохранить санкции против России в связи с ситуацией на Украине, сообщает в понедельник, 9 марта, РИА Новости со ссылкой на агентство Kyodo.Одновременно она признала необходимость поиска дипломатического решения конфликта.Кроме того, Меркель в своем выступлении высказалась за реформу Совета безопасности ООН и отметила важность усилий и сотрудничества с Японией и Бразилией, в частности в деле борьбы с международным терроризмом.Вечером в понедельник состоится встреча Меркель с премьер-министром Японии Синдзо Абэ, на которой, как ожидается, будут обсуждаться вопросы партнерства в рамках G7, ситуация на Украине, антитеррористические меры, реформа СБ ООН, взаимодействие по региональным вопросам в Восточной Азии и на Ближнем Востоке. Также стороны обсудят пути взаимодействия двух стран в рамках G7 в отношении России в связи с ситуацией на Украине.Это первый за последние семь лет официальный визит канцлера ФРГ в Японию. В первый день двухдневного визита, 9 марта, состоится аудиенция Меркель у императора Японии Акихито, встреча с премьер-министром Синдзо Абэ, по итогам которой оба лидера дадут совместную пресс-конференцию. В рамках визита пройдут встречи с представителями японского бизнес-сообщества, женских общественных организаций, а также с руководством оппозиционной Демократической партии.
