
Британский актер Бенедикт Камбербэтч написал открытое письмо Санта-Клаусу, напомнив ему, что так и не получил в подарок световой меч, о котором просил еще в детстве. Об этом в понедельник, 7 декабря, пишет The Guardian.В своем послании Камбербэтч также отметил, что не может просить волшебника решить взрослые проблемы, такие как «загрязнение окружающей среды, мигрантский кризис, образование, нарушение прав человека и войны».«Господь знает, нам нужна любая помощь, которую мы можем получить... Но ты для детей. Детей, которым нужна магия в этом мире, где граница между невинностью и ответственностью, игривым воображением и холодностью (...) постоянно сокращается. И об этом я хочу попросить тебя: подарить детям немного больше времени, чтобы оставаться детьми», — написал актер.Материалы по теме18:50  5 декабря 2015Праздник к нам приходитЗа что зрители любят рождественские вирусные роликиКроме того, Камбербэтч попросил отвлечь детей от «реалий этого сошедшего с ума мира, чтобы они могли смеяться полной грудью, а не захлебываться в слезах», особенно упомянув тех, кто страдает от войн и экологических катастроф. «Пожалуйста, помоги осветить их мир радостью и надеждой», — добавил он.В заключение актер отметил, что прикладывает много усилий, чтобы вести себя хорошо, и пообещал, что в этом году на Рождество оставит дополнительную порцию портвейна и пирога для Санты. В качестве постскриптума он написал: «Мог бы я теперь получить световой меч, пожалуйста?»Камбербетч, как и многие другие знаменитости, опубликовал свое послание в Национальный день написания писем, который отмечается 7 декабря.Так, фронтмен группы Radiohead Том Йорк посоветовал Санте не делать в этом году подарков «руководителям нефтяных компаний и политикам, влияние которых они покупают». Для себя музыкант попросил «очки для чтения... синие».Шотландская певица Энни Леннокс обратилась к волшебнику с просьбой помочь беженцам, чтобы «целые поколения людей не были вынуждены покидать свои дома (...) потому, что их постоянно бомбят, сжигают и атакуют». «Спасибо, Санта... Я действительно хочу, чтобы ты существовал для взрослых», — заключила она.
