
Российская теннисистка Мария Шарапова в рамках рекламы автомобиля Porsche 911 сыграла сама с собой. Видео доступно на официальном канале немецкого автопроизводителя в YouTube.В проморолике также снялся чемпион мира по шахматам Магнус Карлсен, а с помощью компьютерной графики был воссоздан образ бывшего абсолютного чемпиона по боксу Мохаммеда Али. Все они соревнуются сами с собой.

В августе Шарапова в 11-й раз подряд возглавила рейтинг самых высокооплачиваемых спортсменок мира по данным Forbes. С июня 2014 по июнь 2015 года россиянка заработала почти 30 миллионов долларов. Из них 23 миллиона Шараповой принесли контракты со спонсорами и иная коммерческая деятельность.В активе Шараповой пять побед на турнирах «Большого шлема». В составе сборной России спортсменка выигрывала Кубок Федерации, на Играх-2012 в Лондоне теннисистка завоевала серебряную медаль.
