
Мексика отказалась отправлять свою представительницу на «Мисс Вселенная» из-за высказываний правообладателя конкурса красоты Дональда Трампа об иммигрантах из этой страны. Об этом сообщает газета El Universal.Обладательница титула «Мисс Вселенная-1991» Люпита Джонс, которая  вместе с медиахолдингом Grupo Televisa является организатором национального конкурса красоты, сообщила, что не намерена принимать участие в любом проекте, связанном с Трампом. Джонс выразила уверенность, что высказывания Трампа нанесли большой вред конкурсу «Мисс Вселенная».Материалы по теме08:51 22 июня 2015«Худшее, что есть в Америке» Десять необычных фактов о Дональде Трампе, кандидате в президенты США16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, Трамп назвал мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. По его мнению, Мексика отправляет в США не лучших людей, «а тех, у кого полно проблем». «Они привозят сюда наркотики и преступления», — подчеркнул он.Высказывание вызвало возмущение в Мексике. Американский телеканал Univision, вещающий на испанском языке, отказался показывать конкурс «Мисс Вселенная». 30 июня Трамп подал иск против телеканала в размере 500 миллионов долларов за нарушение контракта о трансляции конкурса.«Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором принимают участие победительницы национальных отборов. Обладательница титула получает контракт сроком на год, в течение которого ездит по миру с рекламными целями в качестве самой модной супермодели. В 1996-м права на проведение «Мисс Вселенная» купил Дональд Трамп. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002-м победительницей стала россиянка Оксана Федорова.
