
Палеонтологам удалось открыть новый вид червей-пенисов (приапулид). Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Palaeontology, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Science News.В новом исследовании ученым удалось при помощи микроскопов исследовать зубы ископаемых червей вида Ottoia prolifica. Оказалось, что у некоторых представителей этого, как считалось ранее, единого вида зубы имеют другое строение. Это позволило ученым предположить наличие еще одного вида этих организмов, который палеонтологи назвали Ottoia tricuspida (черви-пенисы).  Изображение: M. R. Smith et al  Необычное название животные получили из-за характерного вида их тела. Эти морские черви, которые в длину могут достигать 39 сантиметров, имеют расширяемое ротовое отверстие с хоботком, на конце которого расположены зубы различной формы. Некоторые из этих животных существуют до сих пор, а 500 миллионов лет назад они были одними из самых распространенных организмов на Земле.Материалы по теме07:04  6 мая 2015Древние монстры на вашем двореВесенний палеообзор: хищные амфибии, вегетарианские тираннозавры и первый цветокКласс приапулид (Priapulida), к которому относятся Ottoia prolifica (и Ottoia tricuspida), в настоящее время насчитывает до 19 видов животных. На территории России обитают четыре из них. Ископаемый вид группы животных Ottoia prolifica жил в норах в кембрийский период и был хищником.
