
В ближайшее время в России будет назначен новый главком ВМФ. Об этом «Ленте.ру» сообщили несколько независимых источников в силовых структурах.Как утверждают источники, наиболее вероятной кандидатурой на пост является адмирал Владимир Королев, в конце ноября назначенный временно исполняющим обязанности главкома.Также источники сообщили о назначении нового начальника Главного штаба ВМФ вместо возглавлявшего его с 2009 года адмирала Александра Татаринова, который был недавно уволен с военной службы в связи с достижением предельно установленного возраста (65 лет). Его преемником стал вице-адмирал Андрей Воложинский, до того момента занимавший пост заместителя начальника Главного оперативного управления Генштаба.27 ноября сообщалось, что действующий главком ВМФ Виктор Чирков ушел в отпуск по состоянию здоровья: он проходит реабилитацию после операции.Королев служил на подплаве Северного флота (специалист штурманской боевой части, старпом, командир атомной лодки, заместитель и командир дивизии и эскадры подводных лодок), в 2007-2010 годах — начальник штаба и заместитель командующего Северным флотом, в 2010-2011 годах командовал Черноморским флотом. С 2011 года — командующий Северным флотом (с 2014 года — объединенное стратегическое командование «Север»).Воложинский начал службу в штурманской боевой части атомных подводных ракетоносцев Северного флота. В 1995-1999 годах — командир второго экипажа ракетного подводного крейсера стратегического назначения К-496 «Борисоглебск». Возглавлял штаб 31-й дивизии подводных лодок, в 2002-2005 годах командовал ею, потом стал начальником штаба 12-й эскадры подводных лодок. В 2009 году, после окончания академии Генштаба, назначен командиром 12-й эскадры подводных лодок, потом начальником штаба Северного флота. С 2012 года служил в Главном оперативном управлении Генштаба.
