
Бизнесмен Алишер Усманов оказал Российскому футбольному союзу (РФС) безвозмездную финансовую помощь на общую сумму 1 миллиард рублей. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Усманова.«Считаю важным, чтобы наше государство и российские общественные организации выполняли взятые на себя обязательства, в том числе перед приглашенными зарубежными специалистами. Хочу пожелать успеха РФС и всем, кто неравнодушен к судьбе российского футбола», — заявил Усманов.В конце июля министр спорта России Виталий Мутко сообщил, что Усманов выплатил уволенному 14 июля Фабио Капелло первый транш отступных, размер которых составил около 930 миллионов рублей. Полностью с тренером РФС должен расплатиться до конца сентября.В начале февраля Усманов выделил РФС 400 миллионов рублей для погашения восьмимесячного долга по зарплате перед главным тренером сборной России. В июне предприниматель предоставил организации еще 300 миллионов на исполнение финансовых обязательств перед итальянцем.
