
Доллар и евро значительно поднялись в начале торгов на Московской бирже в понедельник, 5 января, сообщает «Интерфакс». Американская валюта по результатам первых сделок продемонстрировала рост на 2,95 рубля, поднявшись до отметки 58,95 рубля, единая европейская — на 3,2 рубля (рост до 71,86 рубля). Стоимость бивалютной корзины увеличилась на 3,06 рубля и составила 64,76 рубля.Эксперты связывают ослабление российской валюты с падением мировых цен на нефть. По итогам минувшей недели биржевая стоимость черного золота снизилась до минимальных уровней за последние пять с половиной лет. По данным Bloomberg, февральские фьючерсы на марку Brent к 10:30 мск на лондонской бирже ICE снизились на 0,98 доллара за баррель (на 1,74 процента), до 55,44 доллара.На новогодние и рождественские праздники Банк России установил курс доллара на отметке 56,24 рубля, евро — на уровне 68,37 рубля.
