
Большинство россиян (78 процентов) обеспокоены ростом цен в стране. Об этом свидетельствуют результаты опроса «Левада-центра», проведенного 21-24 августа.Помимо удорожания товаров и услуг, 42 процента респондентов встревожены бедностью среди населения, 36 процентов заботит рост безработицы, а 32 — кризис в экономике, плохое состояние промышленности и сельского хозяйства. 29 процентов недовольны коррупцией, а 27 посетовали на падение курса рубля. Война на Украине и санкции Запада в отношении России волнуют 22 и 12 процентов опрошенных соответственно (при ответе на вопрос участники исследования могли выбрать несколько вариантов ответа).Респондентов также спросили, как, по их мнению, правительство справляется с задачами по борьбе с финансовым кризисом, инфляцией и безработицей. Четыре процента россиян считают, что хорошо, 55 — средне, 37 — плохо, еще четыре затруднились ответить.Участники опроса также рассказали о наличии у них сбережений. Оказалось, что у 27 процентов они есть (большинство хранит их в рублях), 67 процентов сказали, что не имеют накоплений, семь процентов не смогли дать ответ. Большая часть респондентов (43 процента) полагает, что в ближайшие 30 дней курс доллара будет расти, 32 процента уверены, что он будет колебаться на нынешнем уровне, только семь процентов верят в снижение курса, а 19 процентов отказались дать комментарий по этому поводу.В опросе приняли участие 1600 человек от 18 лет и старше в 134 населенных пунктах 46 регионов страны. Статистическая погрешность не превышает 3,4 процента.
