
Погиб двукратный олимпийский чемпион по фехтованию Сергей Шариков, сообщила ТАСС пресс-атташе Федерации фехтования России Елена Гришина.«Погиб Сергей Шариков, — сообщила Гришина. — Мы все находимся в шоковом состоянии и сами пока не обладаем всей информацией».Позже стало известно, что спортсмен погиб в автокатастрофе, передает телеканал «Россия 24».Шариков родился 18 июня 1974 года в Москве, закончил Российский государственный университет физической культуры, спорта и туризма (РГУФК). С 2006 года — слушатель Дипломатической академии.Шарикову было присвоено звание заслуженного мастера спорта по фехтованию на саблях. Он был чемпионом Олимпийских игр 1996 и 2000 годов в командном первенстве, серебряным призером Игр 1996 года в личном первенстве и бронзовым призером Игр 2004 года в командном первенстве.В командном первенстве Шариков также завоевывал титул чемпиона мира в 2001, 2002, 2003 годах. Он был серебряным призером ЧМ 1995, 1997 годов в командном первенстве и бронзовым призером чемпионата мира 1998 года в личном первенстве.
