
В американском городе Мэнсфилд (штат Огайо) женатый священник Том Миллер (Thom Miller) обвенчался со своей беременной 19-летней подругой Рибой Керфутрабой (Reba Kerfootruba). Его 44-летняя супруга Белинда Миллер поддержала решение мужа, пишет The Independent.Как сообщает издание, 60-летний пастор долгое время был другом семьи Керфутрабы и знал ее с ранних лет. По его словам, они с женой влюбились в девушку во время одного из церковных мероприятий. Родители Керфутрабы были против этого брака, но не сумели отговорить дочь.Миллер пока безуспешно пытается официально зарегистрировать их союз. Священник считает неправильным, когда власти снимают запрет на однополые браки, но не разрешают многоженство. «Я не имею ничего против геев, но неправильно, что их браки штат признает, а мой второй — нет. Я и мои жены имеют право жить так, как нам захочется», — считает священник.Семья из трех человек верит в то, что полигамные отношения не противоречат Библии. Белинда призналась, что рада появлению в их доме новой женщины и назвала ее сестрой. Американцы собираются вместе растить детей.Многоженство — форма полигамного брака, при которой мужчина имеет право жениться на нескольких женщинах единовременно. В декабре 2013 года федеральный судья США Кларк Воддупс признал неконституционными положения законодательства штата Юта, устанавливающие уголовную ответственность за полигамное сожительство, однако оставил в силе запрет на регистрацию полигамных браков, действующий на всей территории страны с 1887 года.
