
Британская супермодель Кейт Мосс представила новую коллекцию для компании Longchamp. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В линейку вошли несколько моделей клатчей, а также сумки средних размеров. Сумки выполнены из кожи с тиснением под змею с камуфляжным принтом красного, белого, серого и черного цветов, из кожи цвета хаки с золотистыми ремешками и из бежевой кожи с черными ремешками.  Фото: пресс-служба Longchamp  1/4Компания Longchamp была основана в Париже в 1948 году. Изначально она специализировалась на продаже табака и курительных принадлежностей. Логотип фирмы — изображение жокея, скачущего на лошади. В настоящее время под этим брендом производится мужская и женская одежда и обувь, а также аксессуары и изделия из кожи. Коллекции от Мосс выпускаются ежегодно с 2010 года.В октябре Longchamp выпустил новую коллекцию мужских портфелей — Raсing. В ней представлены две модели;  их отличительная черта — три полоски контрастных цветов. Портфели сделаны из телячьей кожи, дополнены плечевыми ремнями и выполнены в двух расцветках: черной со светло-бежевыми и белыми полосками и землистый — с черными и бордовыми.
