
Житель американского города Стэмфорд (штат Коннектикут) обратился в полицию после того, как в течение трех часов не мог попасть в собственный дом из-за агрессивной кошки. Об этом сообщает FOX CT.Позвонив в диспетчерскую службу, мужчина рассказал, что накануне животное окотилось, а с утра расцарапало ему ногу. «Мы с женой пришли домой, но не можем попасть внутрь уже три или четыре часа», — заявил владелец кошки.Материалы по теме09:05 14 ноября 2014Гости каменных джунглейКак дикие животные оказываются в домах жителей мегаполисовТакже мужчина уточнил, что вес его кошки превышает три килограмма. Прибывшие на место происшествия полицейские смогли успокоить животное, и семья в конечном итоге попала в дом. Отмечается, что сотрудники правопорядка посоветовали мужчине какое-то время держаться подальше от кошки.Похожий случай произошел в прошлом году во Флориде. Там владельцам русской голубой кошки по кличке Куш пришлось запереться в спальне, чтобы спастись от разъяренного животного. Прибывшие полицейские забрали кошку для выяснения, нет ли у нее бешенства.
