
В микроавтобусе, припаркованном около аэропорта в болгарской столице Софии, обнаружено взрывное устройство. Об этом, как передает Reuters, сообщила представитель авиаузла.По ее словам, на месте работают сотрудники правоохранительных органов. Как отмечает болгарское агентство Focus со ссылкой на того же представителя аэропорта, в настоящее время рейсы выполняются по расписанию.Ранее во вторник, 1 декабря, сообщалось об эвакуации одного из терминалов в связи с угрозой безопасности. Сделано это было после того, как в микроавтобусе рядом с аэропортом нашли подозрительный багаж.
