
Министр культуры Владимир Мединский удивился обращению нескольких российских кинопрокатчиков к президенту Владимиру Путину с просьбой не допустить введения НДС на билеты на иностранное кино. Об этом руководитель Минкульта заявил на брифинге с журналистами, передает РИА Новости. Он подчеркнул, что никакого законопроекта еще нет и волнения представителей кинотеатров кажутся странными.«Я был удивлен этим фактом. На самом деле документы находятся в разработке, есть несколько разных подходов. Мы исходим из того, что с внесением соответствующего законопроекта пострадавших сторон в российском кинобизнесе быть не должно, должны быть только выигравшие», — пояснил Мединский.По его словам, такое обращение говорит о некомпетентности. Он рассказал, что сегодня уже разговаривал с представителем одной из киносетей и его собеседник не смог объяснить причины обращения к Путину по этому вопросу.Информация о том, что кинопрокатчики написали письмо президенту, появилась в четверг, 9 июля. Авторы обращения уверены, что введение НДС на билеты в кино может разрушить отрасль — приведет к закрытию небольших кинотеатров и уходу с рынка крупных игроков.Идею ввести НДС на билеты в кино предложил в июне премьер-министр Дмитрий Медведев. По его словам, полученные средства можно было бы направить на развитие отечественного кинематографа. Он поручил министерствам культуры и экономики разработать этот вопрос.
