
Власти Исландии в ближайшее время планируют отказаться от вступления в Евросоюз. Об этом, как пишет Parliament Magazine, заявил премьер-министр страны Сигмундур Давид Гуннлаугссон в эфире радиостанции Bylgjan.По его словам, официально поданная в 2009 году заявка будет отозвана в начале текущего года. При этом точная дата не называется. Как отмечает издание mbl.is, Гуннлаугссон считает устаревшими все договоренности, которые были достигнуты ранее.Исландия подала заявку на вступление в Евросоюз в июле 2009 года после того, как оказалась в тяжелейшем экономическом положении. В то время высказывались идеи, что присоединение может обеспечить большую стабильность экономике страны и предотвратить кризисы, подобные кризису 2008 года.Переговоры о вступлении начались в 2010 году. Однако уже в 2013-м новое правительство Исландии, сформированное правоцентристской коалицией, в которую входят Партия независимости и Прогрессивная партия, приняло решение приостановить переговоры с Брюсселем о вступлении в Евросоюз и вынести этот вопрос на референдум. Напряженность между Евросоюзом и Исландией была вызвана политикой ЕС в отношении рыбной ловли, а именно квотой на вылов рыбы, которая не устраивала исландские власти.Материалы по теме20:33 25 февраля 2014У альтинга волнуется народИсландцы возмутились отменой референдума о евроинтеграцииВ феврале 2014 года парламент Исландии поддержал инициативу министра иностранных дел страны Гуннара Браги Свенссона об окончательном отказе от присоединения к Евросоюзу. Тогда же было решено отказаться от проведения референдума по вопросу о евроинтеграции. После этого в Рейкьявике прошла акция протеста против отказа от евроинтеграции, в которой приняли участие около 3500 человек.
