
Отдельный бомбардировочный полк из состава группировки Воздушно-космических сил (ВКС) Южного военного округа получил три новых бомбардировщика Су-34. Об этом сообщается в пресс-релизе военного ведомства, оказавшемся в распоряжении редакции «Ленты.ру». На ранее поступивших самолетах летчики полка уже выполняют плановые полеты и отрабатывают боевое применение по воздушным и наземным целям.Кроме того, как указано в сообщении, экипажи полка отрабатывают полеты с дозаправкой в воздухе для увеличения радиуса действия машин. Номер полка и аэродром базирования в сообщении не называется, однако известно, что в Ростовской области на аэродроме Морозовск базируется 559-й отдельный бомбардировочный авиаполк, в настоящее время завершающий перевооружение на самолеты Су-34. Ранее полк был оснащен самолетами Су-24М, с которыми принимал участие, в том числе, в «войне 888» в августе 2008 года.В ближайшее время авиация Южного военного округа получит также четыре истребителя Су-30СМ. В общей сложности до конца года в округ должно поступить более 45 единиц авиационной техники, в число которых, помимо Су-34 и Су-30СМ, входят истребители Су-30М2, боевые вертолеты Ми-28Н, многоцелевые Ми-8АМТШ.Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в СириюФронтовой бомбардировщик Су-34 разработан в 1980-2000-х годах и представляет собой ударную машину на платформе Т-10, основным вариантом которой является истребитель Су-27. Максимальный взлетный вес самолета достигает 45 тонн, максимальная скорость (на высоте около 10 километров) — 1 900 километров в час, радиус действия на крейсерской скорости, в зависимости от нагрузки и других параметров, может превышать 2 тысячи километров. Бомбардировщик оснащен системой дозаправки в воздухе, которая позволяет дополнительно увеличивать дальность полета. Су-34 может применять практически все виды управляемого и неуправляемого вооружения.Самолет поставляется серийно с 2007 года, и официально принят на вооружение в 2014 году. В составе ВВС России насчитывается около 80 таких машин. В рамках действующей госпрограммы вооружения, ВКС должны получить 124 самолета к 2020 году, в дальнейшем объем поставок может возрасти. В настоящее время самолеты этого типа принимают участие в боевых действиях в Сирии.
