
В алжирской провинции Гардая в результате столкновений между молодежными группировками погибли 22 человека. Об этом сообщает информагентство Algerie Presse Service со ссылкой на источники в медицинских кругах.По данным Reuters, в конфликте участвовали арабы и берберы-мозабиты, конкурирующие между собой за рабочие места, жилье и землю.В ходе беспорядков ранения получили около 30 человек. Кроме того, были сожжены несколько домов, магазинов и автомобилей.Чтобы  прекратить столкновения власти прислали отряды сил безопасности, в том числе Национальную жандармерию. На место происшествия также выехал министр внутренних дел Алжира Нуреддин Бедуи.Конфликт начался на минувших выходных. Подобные столкновения между арабами и берберами возникали и раньше. Так, в 2014 году в результате них погибли два человека, а в 2013 году — пять.
