
Полузащитник ЦСКА Понтус Вернблум привез 58 упаковок жевательного табака на тренировочный сбор команды, который проходит в испанском городе Сан-Педро-дель-Пинатара. Соответствующие доказательства швед выложил в своем аккаунте в Instagram.Упаковки с табаком шведской марки Göteborgs Rape футболист хранит в холодильнике своего номера в отеле. Бывший партнер Вернблума по ЦСКА Евгений Алдонин в 2012 году рассказывал изданию «Спорт-Экспресс» о том, что замечал шведа с жевательным табаком.В ноябре в Минздраве России предложили запретить нюхать и жевать табак в странах Таможенного союза (ТС). Проект соглашения планируется создать в 2015 году, еще год, по расчетам, уйдет на его согласование между всеми сторонами.Вернблум перешел в ЦСКА в 2012 году из голландского АЗ. В нынешнем сезоне швед провел за армейцев 19 матчей во всех турнирах. На счету полузащитника 43 встречи в составе сборной Швеции, в которых он сумел дважды отличиться.
