
Мурманский спортсмен Андрей Родичев поднялся на самую высокую гору Европы Эльбрус с 75-килограммовой штангой. Об этом сообщает ТАСС. Такое достижение зафиксировано впервые в истории.«Все восхождение заняло восемь дней. До меня такого никто не делал. Теперь штанга украшает вершину Эльбруса и является частью монумента, установленного на ней», — отметил Родичев.Перед подъемом спортсмен с помощью ремней закрепил штангу на спине, подложив под основание подушку. Спортивный снаряд состоял из двух дисков по 25 килограммов, грифа в 20 килограммов и двух замков по 2,5 килограмма. Целью акции было привлечение внимания к спорту, в частности пауэрлифтингу и альпинизму.Родичев является кандидатом в мастера спорта по бодибилдингу, призером и лауреатом соревнований различного уровня. В качестве тренера воспитал нескольких мастеров спорта.Эльбрус — стратовулкан на Кавказе. Обладая высотой в 5642 метра над уровнем моря, является самой высокой точкой России и Европы.
