
Россия не рассматривает возможность введения новых санкций в отношении Турции. Об этом заявил глава Минэкономразвития РФ Алексей Улюкаев в интервью газете «Ведомости», опубликованному в понедельник, 7 декабря.«Нет. Не идет [речь о новых санкциях]. Опять же, если исходить из логики — ведь это же не просто введение продовольственного эмбарго, как было в отношении Европы и Америки, это совсем другое. Здесь реальные риски, которые есть у людей, у нашей страны», — сказал Улюкаев.Глава Минэкономразвития выразил уверенность, что бизнес-связи между двумя странами пострадают в наименьшей степени. «Турецкие инвесторы, которые работают у нас, продолжат работать. Сейчас Минтрудом предложен разумный механизм сохранения квот занятости для этих компаний», — пояснил он.При этом Улюкаев признал, что запрет на ввоз овощей и фруктов из Турции может привести к росту цен, хотя и к не значительному — «на десятые доли процента». «Но в любом случае в диапазоне 12 месяцев она [ценовая волна] будет сглажена», — заверил министр.Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответ3 декабря, выступая с посланием Федеральному собранию, президент РФ Владимир Путин заявил, что санкции Москвы за атаку турецкого истребителя на российский бомбардировщик Су-24 не ограничатся продуктовым эмбарго. «Если кто-то думает, что, совершив подлое военное преступление — убийство наших людей, они отделаются помидорами или какими-то ограничениями в строительной и других отраслях, то они глубоко заблуждаются», — отметил он. Глава государства также сказал: «Мы еще не раз напомним о том, что они сделали, и они еще не раз пожалеют о содеянном».28 ноября Владимир Путин подписал указ об ограничительных мерах в отношении Турции после атаки турецких ВВС на российский бомбардировщик СУ-24, который выполнял в Сирии антитеррористическую операцию.Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил список запрещенных к ввозу из Турции продуктов с 1 января 2016 года. Под санкции из овощей попали помидоры, огурцы, лук-шалот и репчатый лук, цветная капуста и брокколи. Запрещенными фруктами стали cушеные и свежие цитрусовые (мандарины, апельсины и их гибриды), терн, свежие яблоки и груши, абрикосы, нектарины и персики, сливы, а также земляника, клубника и виноград.
