
Президент России Владимир Путин прибыл на полуостров Крым для того, чтобы лично запустить энергомост Крым — Кубань. Об этом сообщает «Интерфакс». Мероприятие прошло в здании «Крымэнерго».«Сейчас мы запускаем первую цепь, там много нового оборудования, которое используется, поэтому надо еще донастраивать. И мы должны предупредить потребителей — жителей Крыма, что возможны еще кое-какие сбои», — заявил глава государства. При этом он выразил надежду, что к 15 декабря будет запущена вторая цепь.Дополнительные мощности по подаче электроэнергии, отметил Путин, должны быть запущены к маю 2016 года. «Мы таким образом полностью заместили бы подачу электроэнергии с Украины», — подчеркнул президент.2 декабря глава Крыма Сергей Аксенов заявил о том, что энергетическая блокада полуострова скоро закончится.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове00:51 23 ноября 2015Тьма Крымешная После долгих угроз Украина все-таки обесточила российский полуостровВ то же время директор Фонда энергетического развития Сергей Пикин заявил о том, что в среду энергомост Крым-Кубань будет запущен в тестовом режиме. По его словам, первая очередь энергомоста включает две силовые линии мощностью 200 мегаватт каждая.29 ноября заместитель гендиректора компании «Крымэнерго» Андрей Анохин доложил министру энергетики России Александру Новаку, что подготовка инфраструктуры к запуску энергомоста из Краснодарского края в Крым завершилась.27 ноября Аксенов допускал, что энергоснабжение Крыма из Краснодарского края может начаться уже 5 или 6 декабря.Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва опор ЛЭП Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями запрещенного в России «Правого сектора» и непризнанного крымско-татарского меджлиса. Одну из четырех опор (Каховская — Титан) отремонтировали, однако энергоснабжение не было восстановлено.
