
Астрофизики из Великобритании, США и Австралии спрогнозировали вспышку излучения высокой энергии в двойной системе, состоящей из пульсара J2032+4127 и звезды MT91 213. Наблюдать это событие ученые собираются в 2018 году. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте НАСА.Пульсар J2032+4127, находящийся в созвездии Лебедя, представляет собой ядро звезды, которая в прошлом взорвалась как сверхновая. В диаметре она достигает 20 километров, что сравнимо с протяженностью города Вашингтон в США. Объект тяжелее Солнца почти в два раза, а частота его вращения равняется семи оборотам в секунду. Сильное магнитное поле пульсара приводит к появлению узконаправленного радиоизлучения, которое и позволяет обнаруживать такие объекты.J2032+4127 был обнаружен в 2009 году, а в период с 2010 года по 2014 год в его поведении ученые заметили необычные для одиночных пульсаров явления. «Мы обнаружили странные изменения во вращении и скорости, с которой вращение замедляется — поведение, которое ранее мы не видели у других изолированных пульсаров», — сказал Эндрю Лайн, один из соавторов исследования.«В конечном итоге мы поняли, что эти особенности были вызваны его движением вокруг другой звезды», — добавил он. Компаньоном пульсара в двойной системе, как выяснили ученые, выступает звезда MT91 213, которая примерно в 15 раз тяжелее и десять тысяч раз ярче Солнца. Огромное светило окружено раскаленным газовым облаком и относится к Be-звездам, которые, как правило, характеризуются быстрым вращением вокруг своей оси и, как следствие, имеют овалообразную форму.Материалы по теме14:45 14 октября 2014Солнечный СатанаГолова Ведьмы, Кольцо, Змея и другой космос в фотогалерее «Ленты.ру»J2032+4127 вращается вокруг MT91 213 по вытянутой орбите с периодом 25 лет. Наблюдения, проведенные астрономами, позволили им установить, что очередное сближение пульсара и звезды состоится в 2018 году. В его результате звездный ветер из MT91 213 окажется под влиянием сильного магнитного поля J2032+4127, что спровоцирует высокоэнергичное излучение, которое ученые собираются наблюдать в радио- и гамма-диапазоне. Как отмечают ученые, гамма-телескоп Large Area Telescope (LAT), при помощи которого было обнаружено необычное вращение J2032+4127, позволит это сделать.
