
Проект газопровода «Северный поток-2», который осуществляет «Газпром», не удовлетворяет стратегии Евросоюза на диверсификацию источников и маршрутов поставки газа. Об этом заявил еврокомиссар по вопросам климата и энергетики Мигель Ариас Каньете, выступая перед членами Европарламента в Страсбурге, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Bloomberg.Каньете отметил, что если газопровод будет построен, это не только увеличит зависимость Европы от одного поставщика, но и также увеличит зависимость Европы от одного маршрута. 80 процентов экспорта газа из РФ будет после завершения строительства поставляться в Германию. Это, в свою очередь, приведет к доминирующему положению «Газпрома» на рынке.Комиссар также подчеркнул, что Еврокомиссия активно поддерживает усилия, направленные на то, чтобы Украина оставалась надежным путем доставки российского газа в Европу.Соглашение акционеров по строительству третьей и четвертой ниток газопровода «Северный поток» (проект «Северный поток-2») было подписано в начале сентября в рамках Восточного экономического форума во Владивостоке. В состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и ENGIE. (51 процент — у российского концерна, у ENGIE — 9 процентов, у остальных — по 10 процентов). Новые две нитки общей годовой мощностью 55 миллиардов кубометров пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии.Действующий газопровод «Северный поток» включает две нитки протяженностью 1224 километра и пропускной способностью 27,5 миллиарда кубометров в год каждая. Он проходит по дну Балтийского моря и соединяет энергосистему Евросоюза с крупнейшими месторождениями природного газа в Западной Сибири.
