
В Совете национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины заявили, что в боях за Марьинку (пригород Донецка) погибли около 100 бойцов самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Как сообщает РИА Новости, об этом в интервью латвийской радиостанции Baltkom заявил заместитель руководителя Информационно-аналитического центра СНБО Владимир Полевой.«В этой атаке участвовали до тысячи человек. Атака была отбита. Противник использовал тяжелую артиллерию, танки и минометы. Украинский штаб проинформировал ОБСЕ, что будет задействована тяжелая артиллерия. Эта атака больше похожа на разведку боем — противник хотел проверить, насколько быстро мы реагируем на такие угрозы», — утверждает Полевой.В свою очередь, заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин после столкновений заявлял, что в Марьинке погибли 14 бойцов самопровозглашенной республики.3 июня в районе Донецка возобновились полномасштабные боевые действия. Ополченцы подчеркнули, что обстрелы также ведутся по всей линии фронта. Вместе с тем в Генштабе Вооруженных сил Украины утверждают, что силовики были вынуждены применить тяжелое вооружение в ответ на провокации: бойцы ДНР якобы использовали системы залпового огня «Град», САУ 2С1, тяжелые минометы и танки.По информации СМИ, 4 июня ситуация в Донецке стабилизировалась.В феврале 2015 года в Минске состоялись переговоры лидеров стран «нормандской четверки» (Германия, Россия, Франция, Украина). По итогам встречи был достигнут ряд соглашений, основными из которых являются прекращение огня и отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения. С тех пор на востоке Украины установилось относительное затишье, хотя обе стороны конфликта и обвиняли друг друга в нарушении минских договоренностей. Факты вооруженных столкновений фиксировали и международные наблюдатели.
