
Бывший глава Минфина России Алексей Кудрин в своем Twitter заступился за «Макдоналдс» и «Кока-Колу», которым председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков ранее предложил уйти с российского рынка.Кудрин пояснил, что 85 процентов сырья «Макдоналдс» получает от более чем 160 российских компаний, а «Кока-Кола» закупает в России свыше 75 процентов сырья."Кока-Кола" свыше 75% сырья закупает в РФ. Оставим десятки тыс россиян без работы - отличная антикризисная программа https://t.co/HQy57XChH6— Алексей Кудрин (@Aleksei_Kudrin) 5 Март 2015
Ранее с требованием Пушкова не согласились в Совете Федерации, напомнив, что эти компании платят в России налоги, «поступающие в казну и насыщающие нашу экономику».5 марта Пушков написал в своем Twitter сообщение, в котором предложил «Макдоналдсу» и «Кока-Коле» избавить Россию от своей продукции и, тем самым, поддержать антироссийские санкции.А не хотят ли Макдональдс и Кока-Кола поддержать санкции Обамы и избавить нас от своей продукции?Они будут верны принципам, а мы - здоровее.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 5 Март 2015
С марта 2014 года ряд государств неоднократно вводили ограничения против России. Они, в частности, коснулись некоторых российских компаний, действующих в энергетическом, финансовом и оборонном секторах. В ответ Россия ограничила импорт ряда сельскохозяйственных товаров из стран, которые ввели против нее санкции: США, государств Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии.
