
Владельцы заведения Memories Pizza из американского штата Индиана отказались принимать заказы на изготовление пиццы для гей-свадеб. Об этом сообщает ABC57. Семья О'Коннор, которой принадлежит пиццерия, заявила, что своим решением не пытается никого дискриминировать.Кристалл О'Коннор (Crystal O'Connor) заявила, что ее семья имеет право исповедовать собственную религию и защищать ее идеалы. «Мы христианское заведение. Если к нам придет гей-пара и попросит сделать пиццу на их свадьбу, то мы вынуждены будем отказать им», — уточнила она.При этом владельцы кафе рассказали, что не станут отказывать геям, а также представителям каких-либо религий в возможности прийти в их заведение и поужинать. Они отметили, что просто не согласны с возможностью гей-браков и не хотят им как-либо содействовать.На прошлой неделе в Индиане был принят Акт о восстановлении религиозной свободы, который позволил предпринимателям не обслуживать клиентов, если это оскорбляет их религиозные чувства. С его критикой выступил глава Apple Тим Кук. Он заявил, что подобные законы позволяют людям дискриминировать своих соседей.В октябре прошлого года Тим Кук рассказал о своей нетрадиционной ориентации. В своем материале, опубликованном в Bloomberg Businessweek, Кук написал, что никогда не скрывал этого, однако пытался сохранить базовый уровень конфиденциальности.
