
Служба безопасности Украины сообщила о задержании бывшего министра угольной промышленности самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР). По данным РИА Новости, человек, имени которого не указывается, возглавил ведомство в мае 2014 года.«Тридцать первого марта контрразведка СБУ задержала этого гражданина, который бежал из контролируемой боевиками территории и скрывался в незаконно приватизированном им здании бывшего детсада, где он устроил собственное имение», — утверждают правоохранители.Бывшего руководителя ведомства ЛНР подозревают в участии в деятельности террористической организации. За это преступление по украинским законам чиновнику грозит до 15 лет лишения свободы.Между тем, согласно утвержденному в начале июля прошлого года списку Совета министров ЛНР, руководителем ведомства значился Сергей Баранов.  
