
В Дагестане ликвидирован главарь махачкалинской группировки Абдулгасан Абдулхаликов, который, по данным Национального антитеррористического комитета (НАК), открыл стрельбу по путевым обходчикам железной дороги. Об этом сообщает «Интерфакс».7 ноября в районе поселка Новый Хушет боевик открыл стрельбу по рабочим, совершавшим обход железной дороги. По разным данным, убиты от одного до двух человек. Для поимки нападавшего в Ленинском районе Махачкалы был введен режим контртеррористической операции (КТО).Участник бандформирования укрылся в одном из недостроенных домов и отказался сдаться силовикам. Он был нейтрализован в ходе начавшейся перестрелки.Как отметили в НАК, ликвидированный боевик опознан как главарь махачкалинской банды Абдулгасан Абдулхаликов 1973 года рождения, привлекавшийся к уголовной ответственности за незаконное хранение оружия и участие в незаконном вооруженном формировании и объявленный в федеральный розыск.
