
Новый рейтинг самых влиятельных людей делового мира Most Influential, который ежегодно публикует агентство Bloomberg, в этом году вышел без российских фамилий. При этом таблицу покинули также основатель Alibaba Group Джек Ма и украинский миллиардер Ринат Ахметов.Всего 14 человек сумели сохранить свои позиции в 50-фамильном списке. Среди них, например, глава Tesla Илон Маск, генеральный директор Apple Тим Кук, финансисты Уоррен Баффет и Карл Айкан, банкир Марио Драги и руководитель Федеральной резервной системы США Джанет Йеллен.Половина людей, попавших в рейтинг в 2015 году, оказались в нем впервые. Оставшаяся часть вернулась в список, пропустив год или несколько лет.Рейтинг самых влиятельных людей публикуется агентством Bloomberg с 2011 года. Для включения в список отбираются 50 человек, влияющих на движение рынков капитала. Рейтинг составляется на основе консенсус-оценок журналистов агентства, работающих в 150 странах мира. В прошлом году в таблицу входил глава «Роснефти» Игорь Сечин.
