
Евросоюз (ЕС) перечислил Украине 600 миллионов евро в рамках программы макрофинансовой помощи. Соответствующая информация приводится в сообщении Еврокомиссии.Это первый транш в рамках поддержки от ЕС на 2015-й (общий объем в этом году составит 1,8 миллиарда евро). В Еврокомиссии подчеркивают, что Киев получает деньги на стабилизацию экономики и проведение необходимых реформ, призванных увеличить прозрачность финансовой системы и государственного управления. ЕС рассчитывает, что преобразования позволят вернуться Украине к экономическому росту, сказано в сообщении.Материалы по теме10:01 19 мая 2015Месяц до расчетаПереговоры Украины с кредиторами не приносят результатаУкраина также получает финансовую поддержку от Международного валютного фонда (МВФ). В 2015 году она составляет 17,5 миллиарда долларов (первый транш в 5 миллиардов был перечислен в марте 2015-го). Общий размер помощи из различных источников составит 40 миллиардов долларов в ближайшие четыре года.Нацбанк Украины ожидает, что к концу 2015-го совокупный государственный долг достигнет 95 процентов ВВП. Регулятор отмечал, что госдолг по итогам первого квартала вырос на 38,5 процента — до 1,5 триллиона гривен (более 70 миллиардов долларов). Основное влияние на его увеличение оказала девальвация гривны.
