
Новым министром курортов и туризма Крыма стал Сергей Стрельбицкий, ранее занимавший должность помощника главы республики. Соответствующее решение было принято на внеочередной сессии крымского Госсовета, передает «Интерфакс».Также депутаты отправили в отставку Елену Юрченко, занимавшую пост министра курортов и туризма региона с марта 2014 года. Вопрос о ее освобождении от должности внес на рассмотрение парламента глава Крыма Сергей Аксенов.Сама Юрченко 5 июня написала в Facebook, что подала заявление об отставке. «Чтобы победить в главном, иногда приходится поступиться малым. Заявление написано. Честь и совесть сохранены», — отметила она.Материалы по теме09:05 24 апреля 2015Министр на курорте Как крымское ведомство по туризму не готовилось к летнему сезону 3 июня глава профильного комитета Госсовета Крыма Алексей Черняк сообщил, что вопрос об отставке Юрченко будет вынесен на ближайшую сессию парламента республики. Он подчеркнул, что считает работу министра неудовлетворительной.25 мая глава правительства России Дмитрий Медведев подчеркнул, что туристический сервис в Крыму остается несовременным. «Нужно обязательно все это подтягивать», — заметил он.Спикер Госсовета Крыма Владимир Константинов говорил о вероятности отставки Юрченко еще в апреле. Тогда власти республики обвинили министра в срыве подписания соглашения с одним из крупнейших туроператоров России — компанией «Пегас-Туристик», которая готова была отправлять на полуостров не менее 10 чартерных авиарейсов в неделю. Кроме того, по мнению крымского руководства, подконтрольное министерству курортов ГУП «Солнечная Таврика» (в него входит 109 национализированных лечебно-оздоровительных учреждений) замешано в организации незаконных посреднических программ по продаже путевок.
