
Американский сайт знакомств Meetville составил список самых неудачных мест для флирта и заигрываний. Как сообщает Daily Mail, рейтинг состоит из пяти позиций. В список, в числе прочих, вошли и самолеты, занявшие пятое место.«Они (пассажиры-соседи) изнурены и не хотят говорить с вами, тем более что у них нет ни единого шанса скрыться», — поясняют авторы исследования.Материалы по теме08:57 18 октября 2014«Открыл шлюз — хотел проветрить»Самые яркие воспоминания бортпроводников о пассажирахНа первом месте расположились похороны. Авторы списка отмечают, что это то место, где и мужчинам, и женщинам лучше оставить человека в покое, чтобы он мог горевать. Составители советуют начинать разговор только для того, чтобы принести соболезнования.На втором месте находятся собеседования. Авторы уточняют, что встречи с потенциальным работодателем не стоит расценивать как свидание, поэтому соискателю следует сосредоточиться исключительно на своем резюме.Замыкают тройку пункты медицинской помощи, а на четвертой строчке расположились спортзалы. Как заметили составители списка, это место, куда люди приходят тренироваться, а не заводить новые знакомства.
