
Во время беспорядков на футбольном стадионе в Каире погибли 22 человека. Об этом в воскресенье, 8 февраля, сообщает Al Arabia.По словам источников в министерстве здравоохранения, большинство погибших скончались от удушья слезоточивым газом.Материалы по теме11:41 30 сентября 2014Бес зрителейКак болельщики превратились в головную боль футбольного ЦСКА17:09 15 октября 2014Летальный исходПервый в истории футбольный матч сборных Сербии и Албании закончился скандаломСтолкновение между «ультрас» — радикальными болельщиками футбольного клуба «Замалек» — и сотрудниками полиции произошло после того, как несколько фанатов попытались попасть на игру без билетов. По словам свидетелей, полиция применила слезоточивый газ еще до того, как болельщики начали бросать файеры.Матч между командами «Замалек» и «Энби» не был закрытым для публики в отличие от большинства игр между египетскими футбольными клубами, проведенных после 2012 года. Стадион вместил 10 тысяч человек, и болельщики «Замалек» были недовольны нехваткой билетов.В феврале 2012 года 70 человек погибли во время матча между клубами «Аль-Ахли» и «Аль-Масри» на стадионе города Порт-Саид.
