
Саудовская Аравия отказалась принимать четырех карликовых игрунок (вид маленьких обезьян) от шведского зоопарка из-за политических разногласий между двумя странами. Об этом сообщают BBC News. Предполагалось, что приматы попадут в зоопарк Эр-Рияда.Йонас Вальстром, директор зверинца, который расположен в этнографическом комплексе Скаансен в Стокгольме, раскритиковал решение саудовской стороны. «Из-за политической ситуации обезьяны им больше не нужны. Это довольно забавно. Мне теперь остается только ждать, когда шведским бизнесменам опять понадобятся визы. Может быть, их введут и для обезьян», — отметил Вальстром.11 марта стало известно, что Саудовская Аравия отозвала посла из Стокгольма. 10 марта Швеция отказалась продлевать военное соглашение с ближневосточным королевством.Это произошло после того, как Эр-Рияд сорвал запланированную на 9 марта речь шведского министра иностранных дел Маргот Вальстрем перед главами МИД стран — членов Лиги арабских государств в Каире. Поводом для этого стала критика Стокгольма в адрес Эр-Рияда из-за ситуации с правами человека в Саудовской Аравии, где замечания шведских чиновников воспринимают как вмешательство во внутренние дела государства.Карликовая игрунка — один из самых маленьких представителей всего отряда приматов. Их величина составляет от 11 до 15 сантиметров, а вес — от 100 до 150 граммов. Эти обезьяны распространены в Колумбии, Эквадоре, Перу, Боливии и Бразилии.
