
В Москве отреагировали на заявление руководителя МИД Латвии Эдгара Ринкевича, который сравнил Россию с Третьим рейхом. С критикой дипломата выступила на своей странице в Facebook заместитель директора департамента информации и печати МИД России Мария Захарова.«Латвийскому "дипломату", безусловно, виднее: учитывая, что именно в Латвии ежегодно маршируют легионеры Ваффен СС, эта страна не понаслышке знает, что такое Третий рейх, потому что никакими евроремонтами СС-совскую символику не закрасишь», — написала Захарова.Параллели между Россией и нацистской Германией Ринкевич провел 6 апреля в своем микроблоге в Twitter. «Чем больше я наблюдаю за современной Россией, тем больше прихожу к выводу, что она закончит как германский рейх после обеих мировых войн, и уже будет поздно», — написал глава латвийского МИД.The more I follow modern RU, the more I come to conclusion that she will end up like German Reich after both WWI & WWII & it'll be to late— Edgars Rinkēvičs (@edgarsrinkevics) 6 апреля 2015
16 марта в Риге состоялся очередной ежегодный марш в честь Дня памяти латвийских легионеров СС. В мероприятии приняли участие около тысячи горожан. День памяти латышских легионеров был учрежден в 2008 году в честь формирования, входившего в состав войск СС. В этот день официальные мероприятия традиционно проходят в центре Риги, а также в пригородном селе Лестене, где находится братское кладбище легионеров.
