
Губернатор Луганской области Геннадий Москаль запретил в приграничных районах и ряде городов региона продажу алкоголя военным, сообщается на сайте Москаля. На этих территориях введены и другие режимные ограничения. В частности, запрещается проводить фото- и видеосъемку местности, охотиться и рыбачить.Отмечается, что особые правила будут применяться с целью «минимизации рисков террористических актов, защиты национальной безопасности и предотвращения правонарушений». Так, охота и рыболовство запрещены «для недопущения несчастных случаев из-за боеприпасов, которые не взорвались».Не допускаются также длительные остановки автотранспорта, «движение автомобилей по дорогам, которые отсутствуют в реестре автомобильных дорог и ведут к границе вне пунктов пропуска», полеты на беспилотных и легкомоторных летательных аппаратах, туристические путешествия. С 22:00 до 5:00 запрещено нахождение в населенных пунктах лиц без документов.Временные ограничения вводятся в девяти районах, которые граничат с Россией и территориями, подконтрольными ополченцам. Продажа алкоголя силовикам запрещена также в городах Северодонецк, Лисичанск и Рубежное.Ранее 8 апреля сообщалось, что Москаль подписал распоряжение об упрощении режима пропуска через границу на время Пасхи. Жителям приграничных территорий Луганской области в этот период будет разрешено выезжать в Россию и возвращаться обратно, имея при себе только внутренние паспорта, передает РИА Новости.  В какие именно даты будут действовать упрощенные правила, не уточняется.
