
В Кремле заявили, что Госзагрансобственность будет защищать принадлежащую Москве недвижимость за рубежом. Так пресс-секретарь Управделами президента Виктор Хреков прокомментировал ТАСС заявление Киева, где одним из возможных вариантов возмещения ущерба от потери Крыма назвали арест зарубежного имущества России.«Будут использоваться все имеющиеся юридические механизмы, действия будут предприниматься исключительно в правовом поле», — отметил он. По словам Хрекова, такие попытки совершались и ранее, а у Госзагрансобственности уже есть опыт реагирования на подобные претензии.Пресс-секретарь Управделами подчеркнул, что на Украине нет ни одного объекта, принадлежащего России. Он напомнил, что после распада СССР Россия подписала соглашения с бывшими республиками об уплате их долгов в обмен на собственность. Однако некоторые, например Украина, приняли так называемую блокирующую ноту и пытаются препятствовать перерегистрации недвижимости и претендовать на некоторые объекты.Хреков подчеркнул, что при этом украинские долги Россия выплатила. Он добавил, что переговоры об урегулировании данного вопроса ведутся многие годы, но пока безрезультатно.1 июня замминистра юстиции Украины Наталья Севастьянова заявила, что Киев может потребовать зарубежное имущество России в качестве компенсации за экономические потери при выходе Крыма из состава страны. Севастьянова при этом добавила, что прежде чем выбирать форму компенсации, необходимо дождаться положительного решения Европейского суда по правам человека по одному из исков Украины, который был направлен в Страсбург в 2014 году.Украинская сторона оценила нарушения прав ее собственности в Крыму в сумму свыше триллион гривен (по нынешнему курсу — более 47,5 миллиарда долларов). В августе прошлого года премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявлял, что Киев намерен судиться с Москвой по каждому факту потери имущества на полуострове.Крым вошел в состав России в марте 2014 года. Официальный Киев считает полуостров своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают Крым частью РФ.
