
Москве необходимы трудовые мигранты, поскольку численность трудоспособного населения города сокращается. Об этом заявил глава столичного департамента экономической политики и развития Максим Решетников, передает РИА Новости.По его словам, уже через десять лет численность трудоспособного населения Москвы сократится на один миллион человек. «Мы нечасто себе эту цифру называем, но демография такова. Миграционная политика — это не сиюминутное увлечение, это наша долгосрочная необходимость», — отметил Решетников.По его словам, введенная для мигрантов патентная система привела к тому, что работодатели делают выбор в пользу москвичей. «До недавнего времени более экономически выгодным был труд мигранта, потому что его можно было не оформлять. Конечно, несколько мигранты подсократятся, но тогда освободятся рабочие места для россиян. Это была та цель, которую ставил федеральный законодатель», — уточнил глава департамента.Материалы по теме07:07 29 января 2015Улетели до весны?Мигранты в Москве получили первые в новом году трудовые патентыВ конце января мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что поступления в бюджет столицы от выплат мигрантов в 2015 году увеличатся в 6,5 раз. «Доходы от мигрантов покроют не только затраты на содержание социальной сферы, которой они пользуются, но деньги останутся и на развитие города. Кроме того, сблизились стоимость миграционной и российской  рабочей силы», — сказал градоначальник.С 1 января 2015 года трудовой патент стал обязательным для легальной работы мигрантов в России. Его стоимость в Москве увеличилась с 1,2 до 4 тысяч рублей.
