
Саудовский дипломат Абдулла Аль-Халди (Abdullah al-Khaldi), который три года назад был похищен в Йемене боевиками «Аль-Каиды», вернулся на родину. Об этом сообщает Associated Press.В МВД Саудовской Аравии заявили, что освобождение Аль-Халди стало возможным благодаря усилиям разведслужбы. В министерстве также добавили, что королевство «не жалеет усилий для защиты своих подданных и обеспечения их безопасности, где бы они ни находились».Материалы по теме08:42  6 февраля 2015Дом Сауда под ударомКак выжить ваххабитскому королевству в современном миреАль-Халди в марте 2012 года забрали в плен в Адене, где он занимал должность заместителя консула. В то время боевики «Аль-Каиды на Аравийском полуострове» (АКАП) провели наступление на юге Йемена, захватив несколько городов.Через четыре месяца после того, как дипломата взяли в плен возле его дома, предполагаемые боевики «Аль-Каиды» разместили в интернете видео, на котором Аль-Халди просит саудовского короля выполнить требования похитителей. В ролике дипломат заявил, что его отпустят, если власти Саудовской Аравии освободят женщин-боевиков.АКАП была основана в 2009 году. Организация известна неудавшимся терактом на самолете Northwest Airlines, следовавшем из Амстердама в Детройт в декабре 2009-го. АКАП принимала участие в свержении президента Йемена Абдаллы Салеха в 2011 году.
