
Британский парламент после продолжительных дебатов утвердил поправки в законодательство, разрешающие проводить искусственное оплодотворение с использованием образцов ДНК трех человек, сообщает РИА Новости. После принятия этого закона Британия становится первой страной, внедрившей такую практику.Законопроект поддержали 382 парламентария, 128 высказались против.Дискуссии шли о методе замены митохондрий: для предотвращения некоторых врожденных заболеваний в яйцеклетку матери вводятся органеллы другой женщины (в дальнейшем проводится оплодотворение сперматозоидами).Сторонники нововведения утверждают, что оно поможет избежать тяжелых и смертельных детских болезней. В поддержку новой технологии выступили ученые и представители некоммерческих организаций, заявляющие, что благодаря этому методу тысячи британских женщин смогут родить здоровых детей.Противники технологии говорят о том, что возможность выбора ДНК приведет к злоупотреблениям, в частности созданию младенцев по «дизайну» родителей. Замену митохондрий критикует католическая церковь и правозащитная организация Human Genetics Alert, заявившая об отсутствии клинического опыта применения таких процедур. Критики отмечают, что изменения ДНК повлияют на обмен веществ и скажутся на внешности будущих детей.
