
В Пермском крае суд признал 50-летнюю жительницу Соликамска виновной в мошенничестве в крупном размере, сообщается на сайте ГУ МВД по региону. Женщина познакомилась в интернете с мужчиной из Ростовской области и выманила у него более 540 тысяч рублей.Суд назначил жительнице Пермского края наказание в виде штрафа в доход государства в размере 300 тысяч рублей. «При вынесении приговора было учтено чистосердечное раскаяние, отсутствие судимости и добровольное возмещение причиненного ущерба», — говорится в сообщении.По данным следствия, знакомство произошло весной 2012 года. Женщина вдвое сбавила себе возраст, представилась жительницей Перми, закончившей вуз и имеющей двойное гражданство. Фотографию новому знакомому она отправила чужую.Войдя к молодому человеку в доверие, женщина соврала ему, что тяжело больна, и что ей необходимы деньги для покупки дорогостоящих лекарств. С июня 2012-го по май 2014 года ростовчанин перевел своей знакомой более 540 тысяч рублей. Долги она обещала вернуть сразу после лечения.От встреч и приглашений в гости женщина отказывалась по разным причинам, постоянно придумывая отговорки. Когда она сменила телефонный номер и перестала отвечать на звонки, потерпевший обратился в полицию.В октябре в Красноярске задержали 17-летнюю школьницу по подозрению в мошенничестве. Скрываясь под вымышленными фамилиями, она давала в соцсетях объявления о предоставлении кредита на выгодных условиях, для получения которого необходимо было перечислить взнос в размере полутора тысяч рублей. Эту сумму ей перевели на банковскую карту 239 человек из разных регионов России. Таким образом подозреваемая получила 359 тысяч рублей, которые потратила на личные нужды.
