
На территории городского горнолыжного комплекса Новокузнецка найдены тела двух 17-летних подростков без видимых признаков насильственной смерти. Об этом сообщается на сайте Следственного управления СКР России по Кемеровской области.«Тела обнаружили сотрудники полиции, которые обходили территорию со служебной собакой, она привела их к месту гибели», — говорится в сообщении.Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух лиц».По предварительной информации, подростки в темное время суток катались с горы на железном листе и на большой скорости столкнулись с деревом.Сообщается, что подростки ушли из дома еще 31 декабря. Они должны были приехать в Новокузнецк из села Кругленькое, но в городе они так и не появились.
