
Сооснователь Apple Стив Возняк признался, что вышедший 1 июля трейлер фильма Дэнни Бойла «Стив Джобс» вызвал у него смешанные чувства. В частности, программиста смутило, как его сыграл Сет Роген, передает Bloomberg.«Я иначе разговариваю. С другой стороны, хотя я и не говорил тех слов, которые произносит Роген, но их смысл верен, хотя бы частично. В трейлере чувствуется джобсовский дух — хотя и преувеличенный», — заявил Возняк.Возняк также заметил, что консультировал сценариста фильма Аарона Соркина и ужинал с сыгравшим его самого Рогеном, но рассказал, что не просил показать ему сценарий. По словам одного из пионеров компьютерной революции 1970-х, он счел такую просьбу неэтичной и осознает, что в подобном кино «фактическая правда всегда стоит на втором месте после развлекательности».В трейлере байопика фигурирует сцена, в которой играющий Возняка Сет Роген критикует Джобса за то, «что тот не делает ничего сам», и задается вопросом, в чем заключается его гениальность.«Стив Джобс» с Майклом Фассбендером в главной роли выйдет в прокат 9 октября. Фильм стал одним из основных фигурантов скандала со взломом переписки сотрудников Sony Pictures. Студия разрабатывала байопик с расчетом, что Джобса сыграет Кристиан Бэйл, а режиссером выступит Дэвид Финчер. После того как оба выбыли из проекта, а споры руководства Sony насчет картины стали достоянием общественности, продюсер Скотт Рудин договорился о возобновлении работы в новом составе с Universal.Стив Возняк в одиночку создал первый компьютер Apple и вместе с Джобсом стал одним из основателей будущей корпорации. Он покинул ее в 1985 году, после чего занимался инвестициями в IT-индустрию и создал несколько собственных компаний. В фильме «Пираты Кремниевой долины» его играл Джои Плотник, а в предыдущем фильме-биографии о Джобсе «Джобс: Империя соблазна» — Джош Гад.
