
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал комплексный проект развития Северного морского пути. Об этом глава правительства сообщил на встрече с вице-премьерами, передает ТАСС. Проект призван повысить пропускную способность маршрута в 20 раз в ближайшие 15 лет.«Это кратчайший маршрут, который соединяет Европу с Дальним Востоком, с Азиатско-Тихоокеанским регионом, с западной частью Северной Америки», — отметил премьер-министр.Материалы по теме10:47 12 июля 2014Ледяное неспокойствиеКакой режим управления должен быть сформирован в АрктикеЗампред правительства Аркадий Дворкович заявил, что в год по Северному пути проходит 4 миллиона тонн грузов и этот показатель можно увеличить до 80 миллионов тонн. По его словам, проект позволит превысить объемы перевозок, существовавшие во времена СССР.Комплексный проект предусматривает развитие навигационного и гидрографического обеспечения, системы регулирования движения судов и защиты морей от загрязнений. Кроме того, уже началась работа по формированию аварийно-спасательной инфраструктуры.Северный морской путь — кратчайшая магистраль между европейской частью России и Дальним Востоком. Проходит через четыре моря Северного Ледовитого океана и Берингово море (Тихий океан). Расстояние между Санкт-Петербургом и Владивостоком по этому пути составляет 14 тысяч километров. Альтернатива Северному морскому пути — маршруты, проходящие через Суэцкий канал в Египте.
