
Почти половина россиян выступает за введение цензуры в интернете, большинство поддерживает полное блокирование Сети в случае возникновения национальной угрозы или массовых протестов и выступает против публикации негативной информации о чиновниках. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на доклад, подготовленный на основе исследования ВЦИОМ и  Центра изучения глобальных коммуникаций при Анненбергской школе коммуникаций университета Пенсильвании (США).53 процента опрошенных, в основном постоянные пользователи, назвали интернет позитивным явлением. Треть придерживается противоположной точки зрения. При этом 42 процента россиян полагают, что иностранные государства используют Глобальную сеть против России и ее интересов, 33 процента считает, что она «повышает риск суицида», а примерно четверть — что она «угрожает семейным ценностям и политической стабильности».Более 80 процентов респондентов осудили призывы в интернете к политическим протестам и смене руководства страны, 73 процента выступили против публикации в Сети негативной информации о госслужащих.Материалы по теме00:01  2 августа 2015«Им очень сильно ударило по мозгам»Политолог Марк Урнов о перспективах нового застояЛишь 11 процентов россиян, как следует из доклада, считают, что интернет должен быть свободным от цензуры, противоположной точки зрения придерживаются 49 процентов (в том числе 43 процента постоянных пользователей). В основном граждане предлагают подвергать цензуре материалы, защищенные авторским правом, зарубежные сайты, материалы, вызывающие национальную или расовую вражду, а также порносайты с гомосексуальным контентом и группы в соцсетях, призывающие к антиправительственным протестам. 43 процента респондентов также выступают за блокирование или цензуру сайтов блогеров, в том числе Алексея Навального.Исследование проводилось ВЦИОМ в 42 регионах России. Статистическая погрешность составляет от 3,1 до четырех процентов.
