
Бывший премьер-министр Греции Костас Караманлис призвал население поддержать предложения международных кредиторов на референдуме, проведение которого назначено на 5 июля. Об этом пишет The Guardian.Материалы по теме17:09 29 июня 2015Начало конца Решение Греции провести референдум по долгам сотрясло мировые финансовые рынкиПо мнению Караманлиса, нельзя допустить выхода страны из зоны евро, поскольку от этого могут пострадать наиболее незащищенные слои населения. «В еврозоне необходимо остаться не только из экономических или социальных соображений. Прежде всего это важно с точки зрения национальных интересов», — приводит издание его слова.Он также заявил, что голосование против предложений кредиторов будет «ужасающе разрушительным» и выведет республику сперва из еврозоны, а затем и из ЕC.Костас Караманлис возглавлял правительство Греции с 2004 по 2009 год. Он является лидером партии «Новая демократия».В Греции 5 июля состоится референдум по вопросу принятия программы «тройки» кредиторов (Еврокомиссии, ЕЦБ и МВФ). Ее условия предусматривают введение жесткого режима экономии — повышение налогов, урезание пенсий и пособий. Премьер-министр республики Алексис Ципрас призвал греков голосовать против предложения кредиторов.На данный момент долг Греции составляет 315 миллиардов евро или 175 процентов ВВП. По оценке МВФ, на нормализацию ситуации республике понадобится 52 миллиарда евро в течение ближайших трех лет, а также списание части внешнего долга.
