
Google приобрела стартап Jibe Mobile, который разрабатывает новый стандарт SMS. Об этом говорится в официальном блоге компании. Сумма сделки не разглашается.Данный шаг является частью стратегии Google по популяризации Rich Communications Services (RCS) — технологии, разработкой которой занимается Jibe Mobile.RCS — новый стандарт обмена короткими сообщениями, осуществляемый внутри сетей оператора. Его особенность в том, что он включает в себя черты обычного мессенджера: групповые чаты, отправка фотографий высокого разрешения, видеочаты. В этой области Google также сотрудничает с мобильными операторами, производителями мобильных устройств и разработчиками Android.Основанная в 2006 году Jibe Mobile называет себя коммуникационной компанией, работающей с облачными технологиями. Она сотрудничает с операторами, производителями телефонов и другими компаниями из сферы телекома.В январе The Information со ссылкой на собственные источники сообщило, что Google планирует стать виртуальным оператором сотовой связи. Позже эту информацию подтвердил сам гендиректор компании Сундар Пичаи на конференции MWC 2015. Ожидается, что предоставление Google услуг передачи голоса и мобильных данных будет осуществлено за счет сотрудничества с сотовыми операторами Sprint и T-Mobile, а сеть будет работать как с помощью обычных частот, так и через Wi-Fi.
