
В Минобороны России откликнулись на просьбу Пентагона и оперативно рассмотрели предложения американской стороны о координации действий в рамках борьбы с террористической группировкой «Исламское государство» на территории Сирии. Об этом говорится в сообщении военного ведомства, поступившем в среду, 7 октября, в редакцию «Ленты.ру».По словам официального представителя Минобороны России генерал-майора Игоря Конашенкова, «в целом, данные предложения могут быть приняты к реализации, требуется лишь уточнить отдельные технические детали, которые сегодня будут обсуждаться представителями российского военного ведомства и Пентагона на экспертном уровне».6 октября Пентагон призвал Москву срочно ответить на запрос о согласовании правил взаимодействия в воздушном пространстве Сирии.  По словам министра обороны США Эштона Картера, поводом для его обращения послужило «по-настоящему безответственное и непрофессиональное» вторжение российской авиации в воздушное пространство Турции.Материалы по теме14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару Асаду18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииВ тот же день в Минобороны России заявили, что имеющийся потенциал сотрудничества по линии военных ведомств намного шире того, что предложили Москве американцы в связи с их усилиями по борьбе против террористов «Исламского государства». Как указал заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов, США «пока сводит наше взаимодействие лишь к техническим вопросам взаимодействия наших пилотов во время выполнения соответствующих миссий». Он отметил, что Москва выступает за широкий спектр совместных действий в деле борьбы с терроризмом.Минобороны РФ также предложило военным атташе стран, входящих в международную коалицию по борьбе с террористической группировкой «Исламское государство», передать России имеющуюся развединформацию о районах дислокации в Сирии исламистов. Антонов добавил, что данная информация будет учитываться при планировании боевых задач российской авиагруппы.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГРоссийская воздушная операция против террористической группировки «Исламского государства», деятельность которой запрещена в России, началась 30 сентября 2015 года. В состав воздушной группировки, размещенной на авиабазе Хмеймим близ Латакии, входят 4 истребителя Су-30СМ, 6 бомбардировщиков Су-34, по 12 бомбардировщиков Су-24М и штурмовиков Су-25СМ, а также более 20 вертолетов разных типов. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.Помимо России удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США. Коалиция ведет операцию в стране против ИГ с сентября 2014 года в обход СБ ООН и не координирует свои действия с сирийскими властями.
