
В Москве продлили арест бывшему директору украинского оборонного завода «Знамя» Юрию Солошенко, обвиняемому в шпионаже, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Лефортовского суда столицы.Солошенко пробудет в заключении до 5 мая. Его дело имеет гриф «секретно».По словам сына арестованного — Александра Солошенко, его отца задержали в Москве 5 августа 2014 года во время деловой поездки по вопросу купли-продажи оборудования. Позже он был помещен под арест. Таким образом, Солошенко находится в СИЗО уже полгода.Солошенко-младший утверждает, что Юрия Солошенко «подставил» знакомый. «Обвинение в шпионаже — это просто абсурдно. Четкого понимания, почему задержали отца, ни у кого нет. Варианты: нужны "шпионы", нужны громкие дела», — заявил сын бывшего директора.72-летний Юрий Солошенко до выхода на пенсию руководил полтавским заводом «Знамя».Государственное предприятие «Производственное объединение "Знамя"» являлось крупным производителем ламп бегущей волны для аппаратуры связи, радиолокационных станций. В 2012 году оно было признано банкротом.
