
Четверо вахтовых рабочих погибли в Нерюнгринском районе Якутии в результате падения грузовика «Урал» в кювет с десятиметровой высоты. Еще 19 человек получили травмы, сообщает ТАСС со ссылкой на МВД по республике. ДТП произошло на автодороге Улак — Эльга.В машине ехали 23 вахтовика. Автомобиль следовал из населенного пункта Улак Амурской области в Эльгинский угольный комплекс (Якутия).К месту происшествия вылетел вертолет «Робинсон» с сотрудниками республиканского центра медицины катастроф. Из Якутска отправлена оперативная группа под руководством начальника главного управления МЧС по республике генерал-майора Александра Горкуна.К ликвидации последствий ДТП привлечены 11 человек и три единицы техники,  сообщается сайте МЧС России.
