
В Тюмени задержали сотрудницу полиции  по подозрению в похищении женщины из ревности. Об этом сообщает сайт управления МВД по региону.«В ходе оперативно-розыскных мероприятий установлено, что 26 января текущего года из-за личных неприязненных отношений к бывшему мужу сотрудница полиции совместно со своим коллегой и еще одной сообщницей с угрозой применения насилия, опасного для жизни и здоровья, похитила его сожительницу», — говорится на сайте областного управления МВД.По полученным данным, женщину насильно посадили в машину и увезли на квартиру одного из участников похищения. Затем подозреваемые, отобрав у своей жертвы средства связи, отвезли ее в аэропорт, потребовав немедленно покинуть область. Однако похищенная не стала садиться в самолет, вместо этого попросила у одного из пассажиров мобильный телефон и связалась со своим гражданским мужем.Подозреваемые были задержаны сотрудниками подразделения собственной безопасности после того, как пострадавшая обратилась в полицию и рассказала о случившемся. В настоящее время в УМВД по Тюменской области проводится служебная проверка. Наказанием за это преступление может стать лишение свободы на срок до 15 лет.В марте 2013 года в Иркутске по подозрению в нападении на женщину была задержана следователь МВД. По версии ее коллег, 35-летняя майор юстиции нанесла сопернице несколько ножевых ранений на почве ревности.Летом 2011 года в Подмосковье помощник дежурного Кубинского отдела полиции отделения МВД Одинцовское Владимир Косяков, придя к своей бывшей сожительнице, застал у нее любовника. Полицейский из табельного пистолета убил мужчину и ранил женщину, а затем трижды выстрелил себе в голову. Врачам удалось спасти жизнь Косякова, который впоследствии был признан виновным в убийстве и покушении на убийство в состоянии аффекта и приговорен к 4,5 года колонии-поселения.
