
Книги-раскраски для взрослых от шотландской художницы-иллюстратора Джоанны Басфорд (Johanna Basford) стали лидерами продаж интернет-магазина Amazon.com, сообщает The Guardian. Компания реализовала уже больше 1,4 миллиона экземпляров ее раскрасок Secret Garden и Enchanted Forest с изображениями растений и животных.Как отмечает издание, успеху изданий во многом способствовали заметки в социальных сетях звезд шоу-бизнеса. К примеру, своим впечатлением от раскрасок поделились в Facebook и Instagram американская актриса Зоуи Дешанель («Автостопом по Галактике», «Всегда говори "Да"») и южнокорейская поп-исполнительница Ким Ки-Бум (Kim Ki-Bum).«Это полнейшее, просто фантастическое безумие. Мы, конечно, знали, что книги очень красивые, но не рассчитывали на такой феноменальный успех», — прокомментировала представитель британского издательства Laurence King Элеонора Блэзервик (Eleanor Blatherwick).Книга черно-белых иллюстраций Джоанны Басфорд Secret Garden была впервые опубликована в 2014 году и уже переведена на 14 языков мира. Раскраска Enchanted Forest вышла в 2015 году. Особенностью изданий являются сложные рисунки с множеством деталей и скрытых объектов. Художница в своих книгах предлагает читателям своеобразную игру-квест, в которой нужно найти тайные символы, решить графические загадки и пройти различные уровни.
