
Мужчину в пластиковом костюме имперского штурмовика из «Звездных войн» арестовали, когда он прогуливался около школы в Линне (США, Массачусетс). Это произошло из-за того, что директор учебного заведения заподозрила его в ношении оружия. Об этом сообщает The Salem News.Инцидент произошел 3 июня. Директор местной начальной школы доложила полиции, что около учебного заведения гуляет, предположительно, вооруженный мужчина. Учеников не выпускали из здания до тех пор, пока 40-летнего Джорджа Кросса не арестовали.По словам представителя полиции Рика Доннелли, директор школы допускала, что оружие может оказаться игрушечным, но решила не рисковать. «Мы полагаем, что он не хотел навредить детям, но он совершил ошибку. Он нарушил спокойствие, и мы не будем с этим мириться», — сказал Доннелли.Как передает Associated Press, сам Кросс объяснил, что только купил костюм и прогуливался по району, чтобы продемонстрировать его друзьям.В Массачусетсе действует закон, по которому полиции разрешается арестовывать подозрительных лиц около школ. Кросса, которому вменяется нарушение этого закона, а также бродяжничество, отпустили 4 июня после того, как он пообещал явиться в суд. Сам он виновным себя не считает.
