
МИД России в среду, 1 июля, вызвал посла Финляндии Ханну Химанена. Дипломату было заявлено о неприемлемости отказа во въезде на финскую территорию спикеру Госдумы Сергею Нарышкину, который должен был принять участие в сессии Парламентской ассамблеи (ПА) ОБСЕ в Хельсинки, передает «Интерфакс».Как отметил директор второго европейского департамента МИД РФ Игорь Неверов, в ведомстве расценивают решение финской стороны как «безответственное, ошибочное и недружественное», особенно на фоне празднования 40-летия Хельсинкского заключительного акта. «Мы не понимаем мотивов действий Финляндии. Общеевропейский процесс предполагает инклюзивность, участие всех, а в данном случае попираются традиции, которые были заложены в основу этой организации», — отметил дипломат.Ранее 1 июля представитель МИД Финляндии Веса Хаккинен объявил, что Нарышкину не разрешен въезд в страну для участия в сессии ПА ОБСЕ. Он пояснил, что к председателю Госдумы применяются санкции Евросоюза. Однако уже после включения в черный список Брюсселя Нарышкин неоднократно совершал рабочие поездки в Европу. В частности, в сентябре 2014 года он встречался в Париже с председателем ПАСЕ Анн Брассер. 
