
Мэр Москвы Сергей Собянин осмотрел новое здание детской музыкальной школы имени Калинникова в районе Лианозово, а также рассказал о темпах реконструкции и строительства школ искусств в городе. Об этом сообщает пресс-служба градоначальника.«Музыкальная школа в Лианозово может претендовать на звание нового культурного центра района. Она оснащена по последнему слову техники, а музыкальные инструменты, установленные здесь, ничуть не хуже тех, что стоят в элитных столичных музыкальных школах», — сказал Собянин. В ходе осмотра градоначальник послушал выступление фольклористов.Восьмиэтажное здание музыкальной школы площадью 6,3 тысячи квадратных метров было построено в сентябре 2014 года. Помещение рассчитано на 1620 детей. В школе расположены два концертных зала и буфет на 30 человек. В распоряжении учеников находятся 234 единицы музыкальных инструментов, среди которых рояли, клавесины и пианино. К занятиям в новом здании дети приступили 1 ноября 2014 года.Всего, по словам Собянина, в ушедшем году для учеников открыли двери сразу четыре музыкальных школы. Два здания появились в центре столицы. Это детская музыкальная школа имени Танеева и первая очередь Московской средней специальной музыкальной школы имени Гнесиных. Еще два здания возведены недалеко от МКАД — музыкальная школа имени Калинникова в Лианозово и школа искусств имени Стравинского в Митино.В 2015 году планируется завершить строительство второй очереди Московской средней специальной музыкальной школы имени Гнесиных. При реставрации школы специалисты сохранят исторические части здания. При этом основное помещение восстановят по чертежам XIX века.
