
Министр культуры Владимир Мединский открыл выставку «Традиционная культура Центральной Евразии: наследие Шелкового пути» в Национальном музее республики Башкортостан в Уфе. На ней представлено более 400 экспонатов из фондов Российского этнографического музея. Она дополнена арт-объектами, найденными на «Городище Уфа-II», сообщает «Башинформ».Открытие состоялась в рамках культурной программы саммитов Шанхайской организации сотрудничества и стран БРИКС (Россия, Бразилия, Индия, Китай и ЮАР).«Великий Шелковый путь — это уникальное явление в мировой истории. Сейчас нам очень интересно показали ответвления, которые касались Южного Урала — и сюда доходили караваны. Мы не случайно приурочили эту выставку к саммитам ШОС и БРИКС. Потому что те влиятельные политические объединения, которые сейчас формируются, продолжают традиции, которые закладывались нашими глубокими предками», — сказал Владимир Мединский.Ключевой образ выставки — восточный базар, который являлся местом не только торговли, но и центром общественной жизни, межкультурных контактов. Экспозиция характеризует особенности этнических и локальных культур Центральной Евразии, сложение и развитие которых произошло благодаря воздействию Великого шелкового пути.
