
В Калининграде мужчина поджег себя возле здания городской администрации. Об этом сообщает «Клопс.ru» со ссылкой на очевидцев происшествия.По информации издания, мужчина славянской внешности, на вид 35–40 лет, подошел к зданию мэрии на площади Победы с небольшой пластиковой канистрой в руках. Затем он достал из кармана записку, положил ее на крыльцо, после чего начал обливать себя бензином.Случайные прохожие бросились в здание, чтобы вызвать дежурного. Когда они вернулись на улицу, мужчина уже горел. Очевидцы произошедшего накинули на него куртку, сбили огонь при помощи огнетушителя и вызвали машину скорой помощи.В результате инцидента мужчина сильно пострадал и был госпитализирован медиками в ближайшую больницу. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.Записка, оставленная пострадавшим на крыльце администрации, сгорела. Мотивы поступка пока неизвестны.
