
В Киеве опровергли заявление ополченцев о создании демилитаризованной зоны в Широкино. Об этом на своей странице в Facebook написал депутат Верховной Рады, бывший командир батальона «Донбасс» Семен Семенченко.По его словам, эти действия были попыткой руководства самопровозглашенной Донецкой народной республики прикрыть отступление. «Получая на протяжении полугода по рогам от добровольцев "Азова", "Донбасса", ВСУ (Вооруженные силы Украины — прим. «Ленты.ру»), испробовав все попытки прорыва к Мариуполю на этом направлении, можно позволить себе рассказывать сказки про "демилитаризацию" и "мирные намерения"», — отметил депутат.В штабе АТО (антитеррористической операции, как официально Киев называет военные действия в Донбассе), по сообщению ТСН, также опровергли прекращение боев в районе Широкино. Спикер штаба Антон Миронович заявил, что в ночь на 1 июля в населенном пункте в окрестностях Мариуполя велись наиболее плотные обстрелы, в том числе с применением тяжелой артиллерии. По данным Мироновича, в этом районе у ополченцев сосредоточено достаточное количество техники, чтобы прорвать оборону в Широкино и дойти до Мариуполя.В среду, 1 июля, заместитель председателя Народного совета ДНР Денис Пушилин заявил о создании в одностороннем порядке демилитаризованной зоны в окрестностях Широкино. Такое решение, как сообщалось, было принято «в качестве акта доброй воли и демонстрации мирных намерений», а также для стабилизации обстановки и соблюдения минских соглашений.Ранее вопрос о демилитаризации Широкино обсуждала подгруппа по вопросам безопасности, которая работает в рамках минского мирного процесса. Однозначного решения принято не было.Широкино — населенный пункт, по которому проходит линия соприкосновения на мариупольском направлении боевых действий в Донбассе. Бои за село возобновились после подписания мирных соглашений в Минске 12 февраля. Тогда спикер АТО Анатолий Стельмах констатировал, что обстрелы Широкино ведутся круглосуточно. С того времени интенсивность боев несколько снизилась, однако полного прекращения огня зафиксировано не было.
