
Лауреаты Нобелевской премии мира согласились заплатить за свои золотые медали. Об этом сообщает The Local.Речь идет о так называемом «тунисском квартете» — четырех организациях (Всеобщем Тунисском объединении труда, Тунисском союзе промышленников, предпринимателей и ремесленников, Тунисской лиге по правам человека и Коллегии адвокатов), которым удалось договориться о разрешении политического кризиса в Тунисе. Им была присуждена Нобелевская премия мира за 2015 год.Каждая из организаций пожелала получить копию диплома и золотую медаль, меж тем как по регламенту им полагалась одна медаль на всех. Более того: согласно правилам премии, разделить ее могут не более трех человек или организаций.Материалы по теме17:04  9 октября 2015Премия мира с нотками жасминаЗа что Нобелевский комитет наградил «тунисский квартет»В итоге обе стороны пошли на компромисс: Нобелевский комитет согласился допустить определенную вольность в толковании последней воли Альфреда Нобеля, изготовив копии награды из чистого золота, а лауреаты согласились покрыть стоимость драгоценного металла, который пошел на медали.Политический кризис в Тунисе начался в 2013 году после убийства оппозиционера Мухаммеда Брахми. Благодаря работе посредников — профсоюзных лидеров, бизнесменов, правозащитников и юристов, — враждующие стороны согласились сесть за стол переговоров. В итоге было достигнуто соглашение о создании внепартийного правительства, которое обеспечило проведение президентских и парламентских выборов.Нобелевская премия мира присуждается «лицу, добившемуся наибольших успехов, либо сделавшему больше других в деле сплочения народов и сокращения численности действующих армий, а также за проведение мирных конгрессов и привлечение к ним внимания». Она вручается 10 декабря в Осло. Размер денежной составляющей премии — восемь миллионов шведских крон (950 тысяч долларов).
