
Директор шахты имени Засядько (Донецк) арестован по подозрению в нарушении правил горных работ. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на Генеральную прокуратуру самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР).«Суд арестовал руководителя предприятия на два месяца, удовлетворив ходатайство следователей прокуратуры», — подчеркнули в ведомстве.Фамилию и имя директора в Генпрокуратуре ДНР не уточнили, отметив, что ему пока не предъявлено обвинение и он числится подозреваемым. «После того как обвинение предъявят, будут раскрыты его установочные данные», — добавили в ведомстве.Между тем на сайте шахты имени Засядько приведен список руководящего состава организации.7 марта сообщалось, что МЧС России направило внеочередной гуманитарный конвой в Донецк. Помощь предназначалась для семей шахтеров, погибших и пострадавших в результате аварии на шахте имени Засядько, а также для жителей города.Взрыв на шахте Засядько произошел 4 марта в 04:18 (05:18 мск). Под землей на тот момент находились 230 шахтеров. Жертвами аварии стали 34 человека: 33 тела погибших были подняты на поверхность в течение двух суток после аварии, еще один шахтер скончался 6 марта в больнице. По информации МЧС ДНР, причиной происшествия стал взрыв метана.Видео Ruptly
