
Трехкратный олимпийский чемпион по греко-римской борьбе депутат Госдумы Александр Карелин станет одним из героев художественного фильма «Чемпионы-2». Об этом сообщает официальный сайт Федерации спортивной борьбы России.Картина станет продолжением фильма «Чемпионы», который вышел в прокат за две недели до Олимпийских игр 2014 года в Сочи. Он состоял из пяти новелл, в которых были рассказаны истории победителей Олимпийских игр: конькобежки Светланы Журовой, фигуристов Антона Сихарулидзе и Елены Бережной, призеров Олимпиад сноубордистки Екатерины Илюхиной, биатлониста Николая Круглова и хоккеиста Ильи Ковальчука.Новый фильм будет включать в себя четыре новеллы о выдающихся российских спортсменах, одну из которых посвятят Карелину. Кастинг на роль борца завершится к апрелю.По словам сценариста Эмиля Никогосяна, главная задача — сделать фильм максимально правдивым, эмоциональным, чтобы и у авторов, и у зрителей возникло чувство гордости и сопричастности великим победам.В кинокомпании EnjoyMovies планируют выпустить «Чемпионов-2» в декабре 2015 года — в преддверии заключительного этапа подготовки сборной России к летней Олимпиаде-2016 в Рио-де-Жанейро.Помимо трех побед на Олимпийских играх, Карелин 9 раз завоевывал титул чемпиона мира и 12 раз становился чемпионом Европы. Он дважды признавался лучшим спортсменом России. За всю спортивную карьеру борец выиграл 887 поединков и потерпел два поражения. В 1997 году Карелин был удостоен звания Героя Российской Федерации.
