
Грузинские спасатели обнаружили российского горнолыжника, который заблудился на южных склонах Большого Кавказского хребта. Состояние туриста оценивается как удовлетворительное. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу горнолыжного курорта Гудаури.Россиянин Иван Димаденко приехал в Гудаури на новогодние праздники. В ночь на 1 января он катался на лыжах на горе Кудеби, но из-за плохой видимости заблудился и ушел в сторону ущелья Хода, откуда не смог найти дорогу назад.В поисках туриста было задействовано 10 спасателей. Им удалось найти российского лыжника примерно за восемь часов.
