
Украина вновь начала получать уголь с территории самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Об этом на встрече с журналистами сообщил вице-премьер-министр страны Валерий Вощевский, передает «Интерфакс-Украина».По его словам, перебои с поставками, начавшиеся 4 сентября и продлившиеся около двух дней, завершились. «Сегодня, за последние сутки, где-то 80 тысяч [тонн] мы уже получили. И это продолжается», — отметил Вощевский.8 сентября в СМИ появились сообщения о том, что власти ДНР заблокировали поставки угля на Украину. По словам министра транспорта самопровозглашенной республики Семена Кузьменко, такое решение было принято в связи с тем, что Киев прекратил поставлять в ДНР топливо и запчасти для железнодорожного транспорта.Материалы по теме00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапсВ настоящее время большое число шахт находится в неподконтрольных Киеву частях Донбасса, из-за чего страна не может обеспечить себя углем. Министр энергетики Украины Владимир Демчишин заявлял о том, что Киев будет импортировать уголь, в том числе и из России.За 2014 год, согласно официальной статистике, объем добычи каменного угля на Украине сократился в два раза: с 5 миллионов тонн в январе 2014 года до 2,5 миллиона тонн в декабре.
