
Министерство обороны РФ испытало новую ракету для зенитной ракетной системы С-400. Об этом сообщил в субботу, 4 апреля, в эфире «Русской службы новостей» заместитель командующего Войсками Воздушно-космической обороны генерал-майор Кирилл Макаров. Его слова передает ТАСС.Новый реактивный снаряд увеличит дальность поражения комплекса почти вдвое. «С принятием на вооружение новой ракеты, которая сейчас проходит госиспытания, дальность поражения С-400 будет составлять до 400 километров», — сообщил генерал. Он уточнил, что в текущей комплектации комплекс способен поразить цель на расстоянии до 250 километров.В ходе испытания ракета была пущена почти на полную полетную дальность и успешно поразила мишень.Зенитный ракетный комплекс С-400 (по российской классификации — «Триумф», по классификации НАТО — SA-21 Growler, то есть «Ворчун») принят на вооружение в 2007 году. В настоящее время  в России развернуто 19 дивизионов этих машин (152 пусковых установки).«Триумф» — ракетная система большой и средней дальности. Предназначена для уничтожения всех современных и перспективных средств воздушно-космического нападения, в том числе созданных по стелс-технологии («невидимки»). Комплекс способен сбивать ракеты, в том числе тактические и баллистические, любые типы самолетов, включая и гиперзвуковые.Возможен параллельный обстрел одним комплексом 36 целей (72 ракеты —  по две на цель). При этом система может использовать одновременно различные типы снарядов-ракет, что позволяет выстроить любую конфигурацию обороны. 
