
В Шымкенте (Южно-Казахстанская область) задержан школьный учитель физкультуры, похитивший 11-классницу, чтобы жениться на ней. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу областной прокуратуры.25-летний злоумышленник действовал вместе с тремя сообщниками, их личности устанавливаются. По заявлению родителей в отношении задержанного возбудили уголовное дело по статье «Похищение человека».Похищение невесты — обычай, распространенный в регионах с преимущественно мусульманским населением: как правило, на Кавказе, в Киргизии, Эфиопии. В Казахстане «брак умыканием» совершают относительно редко и с этим явлением пытаются бороться на государственном уровне.Так, в 2013 году за официальный запрет на подобные браки выступала председатель правления организации «Лига женщин творческой инициативы» Асия Хайрулина. Впоследствии в Казахстане ужесточили наказание за преступления в отношении несовершеннолетних и похищение людей, однако термином «похищение с целью заключения брака» Уголовный кодекс республики не дополнили.
