
Лоукостер «Победа» — дочерняя авиакомпания «Аэрофлота» — в ближайшие дни откроет продажу билетов на международные рейсы. Стоимость проездных документов будет начинаться от 999 рублей. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя перевозчика.По его словам, изменения, внесенные в сертификат эксплуатанта авиакомпании, отныне позволяют ей летать за рубеж. Он не уточнил, какой международный рейс будет открыт первым, отметив, что это «будет известно в ближайшее время».20 октября «Победа» получила допуски на полеты в Германию, Словакию и Францию. В материалах Росавиации отмечалось, что разрешения вступят в силу после утверждения изменений в Федеральные авиационные правила (ФАП), отменяющих условие обязательного двухлетнего налета авиакомпаний по России.В начале октября Минюст России одобрил поправки в ФАП, которые позволят «Победе» летать за рубеж.Авиакомпания «Победа» была создана вместо бюджетного перевозчика «Добролет», который летом прошлого года остановил полеты после включения в санкционный список Евросоюза из-за рейсов в Крым. «Победа» базируется в московском аэропорту Внуково.
