
Президент Чада Идрис Деби потребовал от лидера «Боко Харам» Абубакара Шекау сдаться, сообщает Reuters.Деби заявил, что главарь террористов будет убит, если не выполнит это требование. Президент добавил, что располагает информацией о местонахождении Шекау.Материалы по теме15:41 13 мая 2014Запретное знаниеСотни нигерийских девушек поплатились за посещение школы25 февраля военные Чада уничтожили 207 боевиков «Боко Харам» в районе нигерийского города Гарамбу, расположенного неподалеку от границы с Камеруном.В последнее время увеличилось количество столкновений между исламистами и армиями Нигера, Чада и Камеруна на границах с Нигерией.«Боко Харам» — исламистская группировка, действующая в Нигерии и соседних странах. Ее сторонники выступают за введение шариата на подконтрольных территориях и борьбу с Западом. «Боко Харам» стоит за большей частью терактов, совершаемых в регионе. В качестве целей боевики выбирают не только объекты, связанные с правоохранительными органами, но и совершают нападения на лидеров религиозных общин и мирных жителей.
