
На заседании Совета безопасности президент России Владимир Путин заявил, что страна подвергается давлению, потому что она «не торгует своим суверенитетом». Как отметил глава государства, рассчитывать на изменение недружественного курса Запада не стоит, однако антироссийские санкции не дали ожидаемых результатов, передает ТАСС.«Причина давления на Россию понятна. Мы проводим независимую внутреннюю и внешнюю политику. Не всем это нравится, но по-другому быть не может», — заявил на заседании Путин.Глава государства назвал очевидным то, что «попытки расколоть, разобщить наше общество, сыграть на отдельных трудностях, нащупать уязвимое, слабое звено не дали ожидаемых результатов». Путин добавил, что «граждане и основные политические силы страны, а также бизнес прекрасно понимают, что происходит, и знают, что нужно делать».Президент обратил внимание, что страны Евросоюза в очередной раз продлили действие «своих так называемых санкций». «Те, кто вводит санкции, сами являются виновниками кризиса на Украине», — заявил он. Путин призвал провести анализ существующих вызовов, чтобы скорректировать стратегию нацбезопасности России.По сообщению пресс-службы Кремля, основным докладчиком на заседании стал секретарь Совбеза Николай Патрушев.1 июля Пентагон обнародовал новую национальную военную стратегию США. В ней утверждается, что Вооруженные силы России подрывают безопасность в регионе напрямую или через посредников. Вслед за этим в Кремле выразили сожаление в связи с тем, что документ лишен какого-либо объективизма в отношении Москвы.Российская стратегия национальной безопасности до 2020 года была утверждена в 2009 году. В документе определена цель политики РФ — осуществление устойчивого развития страны, сохранение территориальной целостности и суверенитета, а также приобретение непререкаемого авторитета на международной арене. В мае нынешнего года Патрушев сообщил, что Совбез решил скорректировать документ в связи с появлением новых военных опасностей и угроз.Совет безопасности России  —  совещательный орган, осуществляющий подготовку решений президента по вопросам обеспечения защищенности жизненно важных интересов государства от внутренних и внешних угроз.
