
Вандалы раскрасили в цвета украинского флага бюст Ленина, расположенный в парке «Алое Поле» в центре Челябинска. Как сообщает Chelyabinsk.ru, инцидент произошел в ночь на 8 сентября.В настоящее время, по информации издания, скульптура завешена полотном. При этом раскрашен в желто-синие цвета оказался не весь бюст, а только голова Ленина. На месте работает следственно-оперативная группа, однако и представители полиции, и в пресс-службе городского управления МВД комментировать произошедшее отказываются.Материалы по теме13:14 29 августа 2014Загнанные Мустангом «Лента.ру» поговорила с российскими руферами об акции на котельнической высотке и ее последствиях В начале апреля 2015-го памятник уже подвергался нападению вандалов: бюст также был раскрашен в цвета украинского флага. Chelyabinsk.ru отмечает, что подозреваемый в совершении правонарушения был задержан 2 сентября. Им оказался 26-летний уроженец города Коркино (Челябинская область).Наиболее резонансным случаем, когда вандалы выкрашивали архитектурные сооружения в цвета украинского флага, стало дело о вандализме на Котельнической высотке в Москве. 20 августа 2014 года украинский руфер Павел Ушевцов по прозвищу Мустанг вывесил на здании флаг Украины и покрасил звезду на сталинской высотке. Ушевцов был арестован судом заочно, так как находится на территории Украины. Для пятерых россиян, оказавших помощь руферу, прокурор просит три года колонии. Одной из подсудимых — беременной Анне Лепешкиной — гособвинитель предложил назначить условное отбывание наказания с трехлетним испытательным сроком.
