
Банк «Международный финансовый клуб» (МФК), комментируя сообщения о возможном банкротстве авиакомпании «Трансаэро», выступил против этого варианта разрешения ситуации. МФК предложил вместо банкротства передать в управление банкам-кредиторам 75 процентов плюс одну акцию перевозчика. Соответствующее заявление размещено на сайте банка.Банк рассматривает банкротство «Трансаэро» как «самый неблагоприятный вариант развития событий», «принимая во внимание масштаб компании, объем ее бизнеса, социальную значимость и задолженность перед ведущими кредитными учреждениями».«Такой путь, без сомнения, приведет к ухудшению качества авиаперевозок в стране, а также нанесет огромный ущерб капитализации всей отечественной банковской системы, что послужит причиной недофинансирования реального сектора экономики со стороны банков-кредиторов», — отмечается в заявлении.Согласно предложению, банки-кредиторы «принимают единый подход к реструктуризации долгов» компании, включающий установление льготного периода, необходимого для финансового оздоровления компании. Также предполагается списать 20 процентов долга.На балансе «Трансаэро» «остается тот разумный объем долга, который компания сможет обслуживать за счет своих денежных потоков», говорится в предложении. При этом оставшийся долг конвертируется в ценные бумаги.Кроме того, «с учетом неординарности ситуации» Банку России, по мнению МФК, следует принять решение о том, что одобренный план реструктуризации задолженности не будет нести дополнительной нагрузки на капитал банков-кредиторов.При этом операционная деятельность компании «возобновляется в необходимом объеме под руководством опытного и профессионального менеджмента под контролем банков-кредиторов».«Мы уверены, что предлагаемая модель способна не только вывести компанию из сложившейся ситуации, но и станет хорошим примером оздоровления предприятий реального сектора экономики в условиях экономического кризиса», — отметил банк.Материалы по теме00:04  2 сентября 2015Спасение утопающейЧем обернется сделка «Аэрофлота» и «Трансаэро»10:48 12 сентября 2015Купите это за долларКакие компании продавали за символические суммы, как «Трансаэро»Как сообщалось, на состоявшемся в четверг, 1 октября, совещании у премьер-министра России Дмитрия Медведева было принято решение о запуске процедуры банкротства в отношении «Трансаэро». Министр транспорта Максим Соколов заявил, что с 1 октября прекратится продажа билетов на рейсы, хотя компания при этом продолжит свою работу.Также сообщалось, что все участники переговоров о судьбе «Трансаэро» признали банкротство единственно возможным вариантом решения проблем перевозчика.Акционеры авиакомпании не смогли консолидировать 75 процентов плюс одну акцию. Кроме того, кредиторы не согласились на модель реструктуризации долга, которая была предложена Сбербанком.
