
Депутат от ЛДПР Андрей Свинцов завил о намерении обратиться в аппарат Госдумы с просьбой убрать из думского буфета турецкие сладости, на упаковках которых не указан состав. Об этом в среду, 2 декабря, сообщает ТАСС.По словам парламентария, в ЛДПР получили письмо от гражданина, который пожаловался на неудовлетворительное качество конфет турецкого производства, которые также можно приобрести и в думском буфете.«Мы обратились к специалистам, и нам сказали, что, по всей видимости, в конфетах используется техническое пальмовое масло (...) Коробка [конфет] сегодня направится на экспертизу. Если выяснится, что здесь есть вредные вещества, мы будем требовать от правительства вносить в перечень запрещенных товаров, ввозимых с территории Турции, кондитерские изделия и другие продукты», — пояснил Свинцов.Он также призвал россиян организовать массовую акцию «Не ешь турецкое», в рамках которой он предложил «пройтись по магазинам (...), где лежат турецкие товары, и наклеить на них маленькую наклейку» с соответствующей надписью.Материалы по теме21:31 24 ноября 2015Ход трубойКак Россия может ответить экономически на инцидент с Су-2400:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать АнкаруМежду тем в аппарате Госдумы сообщили РИА Новости, что пока не получили обращения от ЛДПР, однако пообещали рассмотреть его в случае поступления. Замглавы аппарата, начальник управления по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов отметил, что российские парламентарии всегда интересовались качеством продукции, однако влияет и «ситуация, которая складывается в наших отношениях с Турцией».1 декабря премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, в котором, в частности, утвержден перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия турецкого производства, запрещенных к ввозу в Россию с 1 января 2016-го. В список попавших под ограничения товаров вошли среди прочего томаты, цветная капуста и брокколи, репчатый лук, клубника, апельсины, мандарины, виноград, яблоки, груши, абрикосы, персики и нектарины, сливы, земляника и соль.Охлаждение в российско-турецких отношениях началось после того, как 24 ноября истребители ВВС Турции сбили фронтовой бомбардировщик Су-24М из состава российской авиагруппы в Сирии. Самолет упал на севере Сирии у границы с Турцией, командир экипажа погиб, штурман был спасен. Кроме того, в результате обстрела сирийскими боевиками вертолета, вылетевшего на поиски экипажа бомбардировщика, погиб морской пехотинец.
