
Инфляция в России в июле 2015 года ускорилась до 0,8 процента против 0,2 процента в июне. Об этом сообщается в пресс-релизе Росстата. В годовом исчислении потребительские цены выросли на 15,6 процента (15,3 процента в июне). С начала года инфляция на конец июля составила 9,4 процента.При этом в продовольственном секторе второй месяц подряд была зафиксирована дефляция. Цены на продовольственные товары в июле опустились на 0,3 процента после падения на 0,4 процента в июне.Общий рост цен в июле был отмечен благодаря сфере ЖКХ, где он составил 6 процентов. В начале июля обычно происходит индексация тарифов в этой сфере.Инфляция разогналась в первые месяцы 2015 года, но замедлилась к июлю. В конце мая в Минфине сообщили, что во второй половине 2015 года в России может начаться дефляция (падение индекса потребительских цен в отрицательную зону).Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в этом году будет составлять 11,6 процента. В ЦБ ориентируются на показатель в 12-14 процентов. В Минсельхозе считают, что инфляция достигнет 15 процентов.
