
В Амурской области возбудили три уголовных дела о злоупотреблениях полномочиями при строительстве космодрома Восточный на руководителей подрядных фирм, сообщает пресс-центр МВД России.По данным следствия, руководители подрядных организаций нанесли существенный вред за счет «невыполнения строительных работ для нужд космодрома Восточный, что повлекло тяжкие последствия», отмечено в тексте.Преступления выявили в ходе расследования уголовного дела о присвоении 300 миллионов рублей, выделенных на постройку космодрома.Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер одинРанее, 8 июня, стало известно, что гендиректор компании-субподрядчика космодрома Восточный «Стройиндустрия-С» Сергею Терентьеву продлили срок содержания под стражей до 5 июля. Суд принял во внимание, что подследственный не зарегистрирован по месту жительства в Амурской области, а по месту регистрации в Москве не проживает. Следователи высказали опасения, что он может скрыться.Терентьеву инкриминируют «невыплату свыше двух месяцев заработной платы, совершенную из корыстной или иной личной заинтересованности руководителем организации, повлекшей тяжкие последствия».2 июня Басманный суд города Москвы арестовал Михаила Хризмана — сына бывшего директора «Дальспецстроя» Юрия Хризмана. По версии следствия, Хризман входил в преступную группу, созданную его отцом с целью хищения денежных средств, выделяемых на сооружение космодрома Восточный. Речь идет о сумме в 1,8 миллиарда рублей. Юрий Хризман был арестован еще осенью 2014 года.Строительство космодрома Восточный в Амурской области началось в середине 2012 года, однако работы идут с отставанием, а строители неоднократно переносили сроки сдачи объектов. В последние месяцы ситуация вокруг возведения объекта также сопровождается скандалами о хищениях и акциями протеста рабочих, которым компании-субподрядчики задерживают выплату зарплат. Рабочие не раз объявляли голодовки и даже обращались к президенту России Владимиру Путину.
