
Подписание межправительственного соглашения по «Турецкому потоку» может затянуться до декабря-января. Об этом сообщил в субботу, 3 октября, глава Минэнерго России Александр Новак, передает ТАСС.Он пояснил, что договор откладывается из-за парламентских выборов в Турции, которые должны состояться в ноябре. После этого в стране будет сформировано новое правительство. При этом министр отметил, что технические специалисты Минэнерго на следующей неделе посетят Турцию для согласования проекта соглашения.14 сентября в «Газпроме» сообщили, что запуск проекта «Турецкий поток» откладывается с декабря 2016 года на более поздний срок. Отсрочка объяснялась тем, что укладка трубопровода началась не вовремя.Материалы по теме11:16  9 сентября 2015Дави на газПадение цен на нефть угрожает международным проектам «Газпрома»В конце июля появилась информация о приостановке переговоров между Москвой и Анкарой из-за нерешенного вопроса о скидке на российский газ. Кроме того, РФ рассчитывает на строительство четырех нитей трубопровода мощностью 63 миллиарда кубометров в год, Турции необходима только одна нить.В декабре 2014-го Россия отказалась от проекта газопровода «Южный поток» в обход Украины из-за позиции Еврокомиссии. Тогда же в ходе визита в Турцию российского президента Владимира Путина Москва и Анкара договорились о строительстве «Турецкого потока».Первоначальный план «Газпрома» предполагал, что магистраль протяженностью около 1,1 тысячи километров будет состоять из четырех трубопроводов. Компания намерена поставлять по ним газ в страны Юго-Восточной Европы. Предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан хаб, на котором страны ЕС смогут забирать необходимые объемы топлива.
