
Жена российского защитника клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингс» Вячеслава Войнова Марта Варламова повторно отказалась давать показания против него в суде по делу о домашнем насилии. Об этом сообщает Daily Breeze.В понедельник, 4 мая, в верховном суде города Торранс (штат Калифорния) прошло очередное предварительное слушание по делу, на котором Варламова, как и месяц назад, отказалась выступать в качестве свидетеля. Судья Эрик Тэйлор в ответ заявил, что она может быть привлечена к ответственности за неуважение к суду.После этого девушка побеседовала со своим адвокатом Майком Уолшем, в результате чего приняла решение проконсультироваться с профсоюзом игроков НХЛ (NHLPA) по данному вопросу, от чего она ранее отказывалась.Материалы по теме07:37 17 декабря 2014Дурная, СлаваНовые обвинения грозят хоккеисту Вячеславу Войнову длительным тюремным сроком После Варламовой перед судом в качестве свидетеля предстала медсестра скорой помощи, которая сообщила в полицию о факте домашнего насилия. По ее словам, Варламова была очень взволнована и просила как можно быстрее оказать ей медицинскую помощь, избегая вопросов о произошедшем. Также перед судом выступил охранник больницы, в которую приехала Варламова. Он заявил, что девушка рассказала ему о том, что ее ударил муж.В начале апреля сообщалось, что основное слушание по делу Войнова состоится 6 или 8 июля.В декабре прошлого года окружной прокурор города Редондо-Бич (штат Калифорния) по итогам доследования выдвинул против россиянина обвинения в нанесении тяжких телесных повреждений супруге Марте Варламовой. У женщины были выявлены травмы щеки, шеи и брови, но сама она заявляла, что получила их случайно.Войнов был арестован в ночь на 20 октября полицией Редондо-Бич в больнице, куда он доставил супругу. Вскоре его отпустили под залог в 50 тысяч долларов. Руководство НХЛ дисквалифицировало игрока на неопределенный срок, а менеджмент «Лос-Анджелеса» поддержал это решение и вывел защитника из состава.
