
Президент России Владимир Путин разрешил назначать генеральными конструкторами по созданию вооружений специалистов, не имеющих ученой степени доктора наук. Информация об этом размещена на официальном портале правовой информации.В соответствии с подписанными 4 июля изменениями в «Положение о генеральном конструкторе по созданию вооружения, военной и специальной техники» (утверждено указом президента от 19 января 2015 года), впредь ученая степень доктора наук, ранее считавшаяся обязательным требованием к кандидату на пост генконструктора, должна присутствовать лишь «как правило», а не в обязательном порядке.Ранее, в январе 2015 года президент Путин подписал указ «О генеральном конструкторе по созданию вооружения, военной и специальной техники», расширивший и дополнивший положение, введенное в 1996-м решением Бориса Ельцина.В указе президента отмечено, что генеральный конструктор — это руководитель проекта по созданию нового сложного образца техники или вооружения, имеющего стратегическое значение для обороны и безопасности государства. После подписания указа на заседании Военно-промышленной комиссии Путин отметил, что таких конструкторов в России будет максимум 20. По словам президента, они получат более широкие полномочия по управлению выделенными на проект ресурсами, но будут нести и более жесткую ответственность за результат.Большинство кандидатур генконструкторов систем вооружений засекречены, как засекречены и направления их работ. Сообщалось лишь о том, что за создание твердотопливных стратегических ракет в стране будет отвечать Юрий Соломонов, в прошлом — гендиректор Московского института теплотехники, ныне генконструктор этого же предприятия по наземным ракетным комплексам.
