
Ходатайства об аресте задержанных предполагаемых исполнителей убийства Бориса Немцова будут поданы, предположительно, 8 или 9 марта. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник, знакомый с ситуацией.«Сегодня этот вопрос, по предварительным данным, рассматриваться еще не будет. В воскресенье или понедельник соответствующие ходатайства будут заявлены», — сказал он. С учетом того, что дело расследует Главное следственное управление СК России, ходатайство об аресте будет рассматривать Басманный суд Москвы, уточнил источник.Материалы по теме05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» 18:32  3 марта 2015В последний разПрощание с Борисом Немцовым и его похороны — в галерее «Ленты.ру»В свою очередь пресс-секретарь Басманного суда Анна Фадеева сообщила «Интерфаксу», что никаких материалов в суд пока не поступало.О задержании двоих подозреваемых в причастности к убийству Немцова ранее в субботу, 7 марта, сообщил директор ФСБ Александр Бортников. По словам главы ФСБ, это жители Кавказа Анзор Губашев и Заур Дадаев. Источник предположил, что задержанные были исполнителями преступления.Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля в центре Москвы. В тот момент он шел по Большому Москворецкому мосту со своей знакомой — украинской фотомоделью Анной Дурицкой. В политика — сопредседателя партии «РПР-Парнас» и депутата Ярославской облдумы — попали четыре пули. Он скончался на месте, его спутница не пострадала. Во время нападения, предположительно, использовался пистолет Макарова. Возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Рассматриваются версии о провокации для дестабилизации политической обстановки в стране, а также связанные с исламско-экстремистским следом, украинскими событиями, с финансовой деятельностью и личной неприязнью.Видео Ruptly
