
Папа Римский Франциск отслужил мессу в столице Эквадора Кито перед почти полумиллионной аудиторией. Об этом сообщает во вторник, 7 июля, Associated Press.Уже на рассвете в парке Бисентенарио, где должна была пройти церемония, собралось 320 тысяч человек. Многие ожидали выступления понтифика в парке с ночи, несмотря на прошедший ливень.Франциск призвал католиков Латинской Америки к единству как к лучшему проявлению истинной веры. Он отметил, что люди подвергаются негативному влиянию в мире, раздираемом войной и насилием. «Было бы поверхностным думать, что разделение и ненависть создают напряженность только между странами и социальными группами», — сказал он.Материалы по теме22:28 10 июня 2015Итальянские друзья ПутинаВ Милане российского президента встречали одобрительными криками, а в Риме приняли на святейшем уровнеПо словам понтифика, христиане должны «признавать других людей, исцелять раны, строить мосты, укреплять связи и взаимно облегчать бремя друг друга».Выступление Папы Римского в Кито состоялось в рамках его турне по Латинской Америке. 6 июля он выступил в другом крупном городе Эквадора Гуаякиле. Месса также собрала сотни тысяч человек.Дальнейший путь понтифика лежит в Боливию и Парагвай.
