
В России число компаний, работающих в сфере международного туризма, сократилось с начала года почти в два раза. Об этом сообщается в докладе Роспотребнадзора «Защита прав потребителей в Российской Федерации в 2014 году», опубликованном в четверг, 4 июня, на сайте ведомства.К началу 2015 года в России насчитывалось 1380 операторов, торгующих зарубежными путевками и имеющих финансовые гарантии от 30 миллионов рублей. К этой категории относится подавляющее число крупных фирм, работающих в сфере международного туризма. К 15 апреля в Едином федеральном реестре остались лишь 800 из них. Остальные перестали платить взносы и были исключены. Часть из них переключилась на внутренний туризм.Если исключенные операторы снова захотят восстановить членство в ассоциации, им придется заново подавать документы.По закону, все туроператоры, осуществляющие в России деятельность в сфере выездного туризма, учитываются в Едином федеральном реестре. Для этого необходимо состоять в профессиональной ассоциации и иметь финансовое обеспечение.Материалы по теме17:33 13 мая 2015Покажите мне отпускСамые красивые Instagram-аккаунты разных стран мираПо данным Роспотребнадзора, с 2013 по 2014 год число российских туристов, выехавших за рубеж, сократилось на 4 процента, с 18,2 до 17,6 миллиона человек.Самыми популярными странами у отдыхающих россиян в 2014 году стали Турция, Египет, Греция, Китай, Таиланд и Испания.Ранее аналитики на основании числа проданных авиабилетов отметили, что у россиян выросла популярность отдыха на родине, несмотря на удешевление билетов за рубеж. В марте специалисты Aviasales.ru сообщали, что среди направлений, на которые соотечественники забронировали билеты на лето, лидирует Крым, второе место занимает Сочи, а третье — Барселона.
