
МЧС России готово оказать помощь в проведении поисково-спасательных работ на донецкой шахте Засядько, где прогремел взрыв. Об этом, как сообщает ТАСС, говорится в телеграмме, направленной главой ведомства Владимиром Пучковым председателю Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям.«Руководствуясь Соглашением между правительством РФ и правительством Украины о сотрудничестве в области предупреждения промышленных аварий, катастроф, стихийных бедствий и ликвидации их последствий от 23 апреля 1997 года, готовы оказать необходимое содействие в проведении поисково-спасательных работ», — сказано в телеграмме.Пучков выразил надежду на получение ответа в кратчайшие сроки, напомнив о «многолетнем положительном опыте совместного реагирования на чрезвычайные ситуации».Авария на шахте Засядько в Донецке произошла в 04:18 (05:18 мск) 4 марта. Согласно информации Донецкой облгосадминистрации, в забое взорвался метан. По последним данным, в результате взрыва погибли 24 человека, судьба еще девяти горняков неизвестна.Президент Украины Петр Порошенко объявил четверг, 5 марта, днем траура по погибшим на шахте.Видео Ruptly
