
По подозрению в мошенничестве при выполнении программы переселения граждан из ветхого жилья задержан глава Буйнакского района Дагестана Даниял Шихсаидов. Об этом «Интерфакс» сообщил источник в правоохранительных органах.Вместе с ним задержан руководитель «Дирекции единого заказчика-застройщика» Магомед Кадиев.Оперативные следственные мероприятия в отношении этих людей проводятся в рамках расследования уголовного дела по статье  «Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере, или повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение».Материалы по теме18:00 29 июля 2015Дагестанский «Робин Гуд»Возбуждено уголовное дело против Сагида Муртазалиева и его командыПо данным LifeNews, Шихсаидов был задержан в Махачкале в доме отца  Хизри Шихсаидова, председателя Народного собрания республики и бывшего главы правительства Дагестана.В конце июля был задержан, а затем арестован глава Кизлярского района Дагестана Андрей Виноградов, которого подозревают в причастности к убийствам и финансированию терроризма.Шихсаидов-младший возглавляет Буйнакский район с 2011 года. Шихсаидов-старший руководил республиканским правительством с 1997 по 2004 год, с 2013 года занимает пост председателя дагестанского парламента.
