
Объекты Минобороны РФ на Дальнем Востоке могут быть отключены от электроснабжения из-за долгов. Об этом сообщает в понедельник, 3 августа, пресс-служба РАО «Энергетические системы Востока».Размер задолженности со стороны «Оборонэнергосбыт», являющегося единственным поставщиком электроэнергии Минобороны, на конец июля достиг 1,46 миллиарда рублей, увеличившись с начала года на 822 миллиона рублей, сообщили в компании. В суды направлены иски по взысканию с «Оборонэнергосбыта» 1,18 миллиарда рублей.«Сложившаяся ситуация вынуждает энергетиков по всему Дальнему Востоку рассматривать крайние меры воздействия, вплоть до ограничения режима потребления электрической энергии объектов, не относящихся к объектам, обеспечивающим безопасность государства», — предупредили в холдинге.В первую очередь отключение от энергоснабжения грозит 20-25 объектам Минобороны в Хабаровском крае, причем без света могут остаться хозяйственные постройки штаба Восточного военного округа. В дальнейшем от снабжения могут быть отключены объекты в Амурской области, включая бронетанковый ремонтный завод, а также на Камчатке.«Ограничение электроснабжения будет вводиться только в крайнем случае, с соблюдением всех предписанных законодательством процедур. РАО ЭС Востока надеется на то, что ситуацию удастся разрешить без применения крайних мер», — добавили в компании.В Минобороны пока не прокомментировали данную информацию.Это не первый конфликт между военными и дальневосточными энергетиками. В январе 2009 года хабаровские энергетики за долги пытались отключить от энергоснабжения объекты радиотехнической бригады Дальневосточного объединения ВВС и ПВО. Для того, чтобы ограничить представителям энергетического ведомства доступ к объектам, военные тогда выставили заградительные ежи возле тепловых колодцев.
