
Президент Международной шахматной федерации (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов предложил провести на Украине матч за титул чемпионки мира. Об этом сообщается на официальном сайте мирового первенства — 2015 среди женщин.По словам Илюмжинова, матч за шахматную корону между украинкой Марией Музычук и китаянкой Хоу Ифань может пройти в Киеве или Львове, однако на данный момент эти города не подали свои заявки в ФИДЕ. На проведение матча пока претендует только Китай, желающий сделать титульный поединок для Ифань домашним. Предполагается, что встреча пройдет в конце 2015 года.Музычук стала чемпионкой планеты в воскресенье, 5 апреля, обыграв россиянку Наталью Погонину, при этом ни одна из шахматисток до начала турнира не входила в число фавориток. Соревнования проводились в горном кластере Сочи.21-летняя Хоу Ифань — трехкратная чемпионка мира по шахматам среди женщин (2010, 2011, 2013). Китаянка не участвовала в ЧМ в Сочи, так как решила в это же время сыграть на турнире на Гавайях, но сохранила за собой право вернуть титул в грядущем матче с Музычук.
