
В Гондурасе на грани голодной смерти из-за американских санкций находятся семь львов и более 10 тысяч крокодилов. Об этом сообщает Foreign Policy.Животные, обитающие на ферме в районе города Сан-Мануэль, принадлежат семье мультимиллионера Хайме Розенталя — бывшего вице-президента страны. Активы в США, принадлежавшие политику и его родственникам — сыну Яни и племяннику Янкелю, были арестованы 7 октября этого года по решению Минфина США после того, как Розенталей заподозрили в отмывании денег и торговле наркотиками. На следующий день Янкель Розенталь был арестован в Майами.Из-за ареста счетов мультимиллионеры не могут содержать ферму, а это обходится в миллион долларов в год. По словам работников хозяйства, 40 рептилий уже умерли от голода. Пока крокодиловая ферма функционирует за счет дотаций государства и частных пожертвований: так, Институт лесной охраны Гондураса пожертвовал на пропитание крокодилов около 3 тысяч фунтов (более 1360 килограммов) мяса птицы, а одно из агрохозяйств предоставило несколько тысяч фунтов говяжьих потрохов. Этих продуктов рептилиям хватит на два-три дня.79-летний Хайме Роландо Розенталь Олива — гондурасский политик, лидер одной из фракций Либеральной партии, бывший конгрессмен, неоднократно баллотировался на пост президента. Его отец, Янкель Розенталь, иммигрировал в Гондурас из Румынии. Хайме окончил Массачусетский технологический институт, получив степень магистра. Семейству Розенталей принадлежал один из крупнейших банков страны — Banco Continental.
