
Бывший президент Польши и лауреат Нобелевской премии мира Лех Валенса заявил о готовности стать посредником в урегулировании сирийского конфликта, но только при поддержке российских вооруженных сил. Об этом бывший политик заявил в интервью РИА Новости.«Теоретически это (посредничество в Сирии — прим. «Ленты.ру») можно рассматривать. Но у меня нет исполнительных возможностей. Мне нечем их (стороны конфликта — прим. «Ленты.ру») попугать. Если российская армия будет стоять у меня за спиной, то я это сделаю», — сообщил Валенса.Материалы по теме11:52 31 октября 2015Большой разговорКак участники переговоров в Вене договорились урегулировать сирийский конфликтПо словам бывшего польского лидера, он не стал бы вовлекать вооруженные силы в конфликт, используя их лишь в качестве инструмента давления на конфликтующие стороны.Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. Число погибших превысило 230 тысяч человек, беженцев — 4 миллиона. Мятежники, поддерживаемые Западом и арабскими странами, выступают за свержение президента Башара Асада. Они считают его виновным в жестком подавлении протестов и использовании армии против мирных манифестантов в ходе первого этапа внутреннего конфликта. За время боев часть территории страны захватили боевики запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство».Воздушно-космические силы (ВКС) России начали бомбардировки позиций боевиков (в том числе террористов из «Исламского государства») на территории Сирии 30 сентября. С просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился  Асад.Лех Валенса, будучи диссидентом при коммунистах, стал первым президентом демократической Польши в 1990 году. Пост главы государства он занимал с 1990 по 1995 год. В 1983-м он был удостоен Нобелевской премии мира.
