
Председатель Госдумы Сергей Нарышкин, подводя в пятницу, 3 июля, итоги весенней сессии Госдумы, сделал ряд заявлений относительно последних международных событий, передает ТАСС.Нарышкин, в частности, выразил уверенность в невозможности изоляции России. Тех, кто об этом говорит, парламентарий назвал «жалкими клоунами». На его взгляд, Запад атакует Россию и стирает общую историю, а США толкают Евросоюз на самоизоляцию под предлогом защиты от пропаганды Кремля.По его словам, Соединенные Штаты желают «воскресить наихудшие в истории фобии» и «внаглую прослушивают весь мир и читают переписки сотен и сотен миллионов людей и юридических лиц». Спикер Госдумы также упомянул недавние «попытки разграбить российские активы за границей».Позитивный вектор минского процесса, по мнению Нарышкина, подрывается. «Запад вместе с киевскими властями только имитирует конституционный процесс на Украине, что лишь усугубляет гуманитарный кризис или гуманитарную катастрофу в Донбассе», — считает спикер.Материалы по теме08:18 26 февраля 2015Документ дня: Как вести себя с Россией?Американский эксперт о стратегии выстраивания диалога с МосквойПредседатель Госдумы регулярно критикует внешнюю политику США. В апреле он заявлял, что эпопея санкций и атмосфера информационной истерии необходимы Соединенным Штатам для «продолжения безнаказанного экономического разбоя».По мнению Нарышкина, конечная цель Вашингтона в украинском конфликте — не «светлое общеевропейское будущее украинских граждан, а заключение жесткого и всеохватного экономического соглашения с ЕС, где Европе, похоже, уготована роль младшего партнера».О том, что Россия находится в изоляции, в конце января заявил президент США Барак Обама. По его словам, российская экономика «разорвана в клочья». В ответ вице-премьер Дмитрий Рогозин назвал президента США мечтателем, а глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков написал в Twitter, что Обама спутал страны: «Порвана в клочья экономика Украины. И Буш тоже страны путал».Отношения между Москвой и Вашингтоном ухудшились в марте прошлого года после того, как полуостров Крым по итогам референдума вошел в состав России. США и ЕС итогов референдума не признали и ввели против России санкции. В ответ Москва запретила импорт продовольствия из стран ЕС, США, Японии, Австралии и Канады.
