
В результате ДТП с участием маршрутного такси и грузового автомобиля в Санкт-Петербурге погиб человек, пять получили травмы. Об этом «Интерфаксу» сообщили в региональном управлении ГИБДД.По данным МЧС, инцидент произошел в Пушкинском районе. На 677-м километре Московского шоссе столкнулись маршрутное такси № 618 А марки «ПАЗ» и грузовой автомобиль марки Merсedes.Как уточнил собеседник агентства, от удара автобус съехал в кювет. Оба водителя получили тяжелые травмы. Также тяжелые повреждения зафиксированы у трех пассажиров автобуса. Один пассажир погиб.Для ликвидации последствий ДТП были привлечены от МЧС 15 человек личного состава, три единицы техники.
