
В китайской провинции Чжэцзян, расположенной на востоке страны, задержали семерых христиан. Их обвиняют в нарушении общественного порядка — участии в протестах против снятия крестов с храмов, а также в присвоении сотен тысяч юаней из церковного фонда, передает BBC News.Пастор Бао Гохуа (Bao Guohua), его супруга и пять служащих христианского храма были задержаны в городском округе Цзиньхуа. По словам адвоката обвиняемых, их арестовали за участие в акциях протеста против снятия креста с церкви. «Бао Гохуа и его жену как пастырей обязали снять крест с храма. Если бы они согласились, не было бы никаких проблем. Но они отказались. Поэтому их и задержали», — сообщил защитник.Материалы по теме08:58 22 августа 2014Новый китайский заветВ Китае поставлена задача создать христианство с национальной спецификойКак пишет Hong Kong Free Press, в Китае начали снимать кресты с церквей в 2014 году. Представители местных властей считают их незаконными строительными конструкциями, создающими угрозу безопасности страны. За полтора года в провинции Чжэцзян 1,2 тысячи храмов остались без главного христианского символа.Официально Китай — атеистическое государство, однако конституция страны гарантирует гражданам свободу вероисповедания. Все годы после образования КНР в 1949-м власти стремились осуществлять жесткий политический контроль над религиозной жизнью.Как следует из последних официальных данных, в Китае насчитывается от 23 миллионов до 40 миллионов протестантов (всего в стране проживают свыше 1,36 миллиарда человек), при этом обряд крещения ежегодно проходят около полумиллиона граждан.
