
После событий в Орегоне президент США Барак Обама заявил, что американские законы об оружии должны быть изменены. Об этом в пятницу, 2 октября, сообщает Reuters.«Каким-то образом это стало рутиной. Отчетность о смертельных случаях является обычным делом. Мы привыкли», — заявил Обама журналистам после съемок в пострадавшем колледже.Он пообещал воздействовать на лобби оружейников. Законы ношения оружия должны быть изменены.Во второй половине дня в четверг, 1 октября, в колледже Ампкуа произошла стрельба. По последним уточненным данным, погибли 10 человек. Ранены, по различным данным, от семи до 20 человек. Нападавший мужчина убит.Колледж Ампкуа находится в окрестностях города Розберг, примерно в 200 километрах к югу от Портленда. Студентами заведения — их общее количество около 14 тысяч — являются люди преимущественно среднего возраста, поступившие по муниципальной программе обучения взрослых. Большая часть учится в колледже на условиях неполного дня.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияВ США с 2012 года (после расстрела 26 школьников и учителей в школе «Сэнди Хук» в Коннектикуте) не утихают споры относительно права граждан на владение оружием. И сторонники, и противники этой инициативы апеллируют к статистике: первые с ее помощью доказывают, что свободный оборот огнестрельного оружия провоцирует рост преступности, вторые, напротив, убеждают, что владение огнестрелом делает жизнь безопаснее.Обама не раз пытался ограничить права американцев на владение оружием. Однако осуществить этот проект главе государства мешают представители «оружейного лобби» и их союзники в американском Конгрессе.Право на свободное ношение оружия гражданам США гарантирует вторая поправка к Конституции. За сохранение свободы ношения оружия в полном объеме традиционно выступают и представители Республиканской партии. Попытки ужесточить законодательство в сфере контроля за оборотом оружия в США Обама предпринимал на протяжении всего своего президентства. Но конгресс, в котором большинство составляют республиканцы, постоянно отклонял данные инициативы.
