
Австралийская актриса Кейт Бланшетт сыграет главную роль в байопике о комедиантке Люсиль Болл, звезде телесериала «Я люблю Люси». Как сообщает The Hollywood Reporter, сценарий к ленте напишет лауреат «Оскара» Аарон Соркин.Фильм расскажет о карьере и жизни актрисы, получившей прозвище «Королева комедии». Как отмечает The Daily Mail, в центре сюжета также окажется двадцатилетний брак Болл с актером Дези Арназом, с которым они вместе работали над сериалом «Я люблю Люси».Дети артистов, Люси Арназ и Дези Арназ-младший, возьмутся за продюсирование кинобиографии.Время начала съемок и дата релиза картины не уточняются.Болл появилась в фильмах «Три мушкетера» 1935 года, «Эбботт и Костелло в Голливуде», «Темный угол» и других. На счету актрисы 13 номинаций на премию «Эмми» и четыре победы.Бланшетт известна по фильмам «Елизавета», «Загадочная история Бенджамина Баттона», «Талантливый мистер Рипли». Она обладательница многочисленных наград — в том числе двух премий «Оскар» (за роли в картинах «Авиатор» и «Жасмин»), трех «Золотых глобусов» и трех премий BAFTA.
