
Бой с участием боксера Сергея Ковалева, который должен был состояться 28 ноября в Москве, был отменен из-за завышенных финансовых требований соперников российского боксера. Об этом «Ленте.ру» сообщил менеджер спортсмена Эгис Климас.Представители Ковалева вели переговоры с двумя канадцами: чемпионом мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) Адонисом Стивенсоном и Жаном Паскалем, которого Ковалев победил техническим нокаутом в марте 2015 года.У обоих спортсменов были завышенные гонорарные ожидания, несовместимые с проведением боя в России, где, в отличие от Северной Америки, отсутствует возможность трансляции поединка на каналах платного телевидения по системе Pay-per-view (PPV).Ближайшие бои с участием Ковалева пройдут в 2016 году в США и Канаде, один из возможных соперников россиянина — американец Андре Уорд.Материалы по теме11:01  7 августа 2015«Не люблю накидывать на себя пух»Лучший российский боксер Ковалев о самозванцах и популярности в СШАВ среду, 7 октября, появилась информация об отмене боя Ковалева в Москве, запланированного на 28 ноября. Причиной этому назывались недочеты при составлении расписания боев 32-летнего спортсмена.Боксер, выступающий в весовой категории до 79,38 килограмма, владеет чемпионскими титулами по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирной боксерской организации (WBO) и Международной боксерской федерации (IBF).В активе Ковалева 28 побед (25 нокаутом), ни одного поражения и одна ничья.
