
Матч между сборными Румынии и Украины, прошедший 6 ноября в рамках стартовавшей хоккейной серии Euro Ice Hockey Challenge, завершился массовой дракой. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.На 58-й минуте встречи на площадке началась потасовка, участие в которой приняли большинство находящихся на льду игроков. По ее итогам хоккеисты команд в общей сложности заработали 24 минуты штрафа. Всего за матч соперники на двоих набрали 46 минут.
Счет к тому моменту был 5:0 в пользу украинской команды, в составе которой хет-триком отметился Юрий Петранговский. До конца игры результат не изменился.Euro Ice Hockey Challenge — ежегодная серия международных товарищеских турниров, проводящихся в разных странах Европы. Участие в соревнованиях принимают национальные сборные, не входящие в элиту континентального хоккея. В этом году в розыгрыше заявлены 16 команд, в том числе и сборная Японии.
