
Следующие версии очков дополненной реальности Google Glass планируют усовершенствовать так, чтобы устройства могли делать фотографии, ориентируясь на пальцы владельца для определения границ снимка, сообщает портал Gizmodo.Отвечающая за разработку аппаратов компания Google оформила патент на технологию, которая позволяет предназначенному для ношения на голове устройству отслеживать, где находятся руки пользователя, и применять эту информацию при фотографировании. Тип снимка зависит от производимых жестов. Если сложить большие и указательные пальцы так, чтобы получилась прямоугольная рамка, аппарат сделает традиционное пейзажное фото. Если сложить пальцы в кольцо, то получится вписанное в круг фото вроде тех, которые используются в учетных записях сервиса Google+.Ранее в число технологий, запатентованных Google для носимого устройства в форм-факторе очков, вошли проецируемые на различные части тела панель управления и клавиатура.  Изображение: United States Patent and Trademark Office  Патент на новый дизайн самого устройства был получен компанией 16 июня. Эта версия значительно отличается по конструкции от оригинального прототипа Google Glass. Создатели пообещали представить ее, как только она будет готова. Дата возможного релиза названа не была. Продажи прототипа под названием Glass Explorer Edition завершились 19 января (стартовали в апреле 2013 года).Прототип фотокамеры, определяющей границы снимка по пальцам владельца, представили в 2012-м сотрудники японского Института передовых медиаискусств и наук (IAMAS). Устройство назвали Ubi-Camera. Оно надевается на указательный палец левой руки, а для спуска затвора требуется нажать на торцевую часть гаджета большим пальцем правой. Среди недостатков разработчики отмечали, что камере необходимо постоянное соединение с компьютером для подзарядки и сохранения снимков.   На рынок модель так и не вышла.
