
Двухтонная скульптура японской художницы Каори Каваками, установленная в сквере городка Казория в Италии, бесследно исчезла, передает издание ArtsBlog. Предполагается, что ее украли.Произведение, которое оценивается в 300 тысяч евро, принадлежало местному музею современного искусства. По мнению его работников, железную скульптуру могли сдать на металлолом.Директор музея профессор Антонио Манфреди обратился в полицию 1 августа, но поиски пока не дали результатов. Он также призвал похитителей не повредить скульптуру: «Это не старое железо, а произведение искусства».Скульптуру в форме плуга установили в саду на специально оборудованной выставочной площадке. Заботу о ней доверили городским коммунальным службам, но власти Казории, по словам Манфреди, отказываются брать ответственность за случившееся. «Это еще одна попытка нас запугать! Просто абсурд, но город и официальные учреждения игнорируют нас!» — заявил он.Каори Каваками — художник и скульптор, чье творчество относят к авангарду. Многие ее работы находятся под покровительством ЮНЕСКО. В 2010-2011 годах она выпустила две книги о своей жизни и творчестве под названием «Картина моего сердца (Дневники японской художницы)».
