
Житель американского штата Флорида Джон Тимирязефф (John Timiriaseff) подал в суд на больницу Doctors Hospital в Корал-Гейблс за то, что его ампутированную ногу выбросили на свалку. Об этом сообщает Reuters.Ногу с оставшимся на ней ярлыком с именем пациента обнаружили сотрудники местной компании по сбору мусора. Они сообщили о находке в полицию.Спустя месяц после операции полицейские вышли на семью Тимирязеффа и спросили, не является ли он жертвой преступления. Тогда представители его семьи обратились в больницу, но никаких объяснений им не предоставили.В больнице заявили, что не могут делиться подробностями произошедшего из соображений приватности. В то же время там отметили, что учреждение приняло все меры, чтобы такие случаи не повторялись впредь.Адвокат Тимирязеффа Клэй Робертс отметил, что в нормальной ситуации ампутированные части тела в больницах сжигаются. Однако то, что произошло с ногой его клиента, описывается в иске как деяние «за гранью человеческой порядочности».
