
Суд в Нижнем Новгороде продлил срок содержания под стражей Олегу Белову, обвиняемому в убийстве шестерых малолетних детей, жены и матери. Об этом сообщает ТАСС.«Нижегородский районный суд продлил обвиняемому меру пресечения в виде заключения под стражу по 3 января 2016 года включительно», — сообщили агентству в суде.В суде также отметили, что «обвиняемый Белов в судебное заседание не доставлен, в связи с его нахождением в медицинском исследовательском центре для производства судебной экспертизы».Материалы по теме00:06  6 августа 2015«В состоянии бесконечной пытки и страха»О нижегородской резне и домашнем насилииОлег Белов обвиняется в убийстве с отягчающими обстоятельствами и может понести наказание вплоть до пожизненного лишения свободы. 4 августа в одной из квартир Нижнего Новгорода обнаружили расчлененные тела шестерых малолетних детей и их беременной матери. В городе Гороховце соседней Владимирской области было найдено тело матери Белова.Самого Белова в тот же день задержали в городе Ковров Владимирской области, где он скрывался от полиции в садовом домике, принадлежащем его теще, предположительно устроив там засаду. При задержании Белов получил огнестрельное ранение в область живота. Его госпитализировали в ковровскую больницу, откуда потом отправили в медучреждение в Нижнем Новгороде.В рамках расследования возбуждены уголовные дела по обвинению в халатности. По ним проходят начальник районного управления образования и социально-правовой защиты детства, а также шесть сотрудников правоохранительных органов. Их бездействие, по мнению следствия, привело к «возможности совершения Беловым массового убийства».
