
Режиссер Дэвид Линч, один из создателей телесериала «Твин Пикс», отказался участвовать в съемках его продолжения. Об этом он сообщил в своем Twitter.«После одного года и четырех месяцев переговоров (с каналом Showtime — прим. "Ленты.ру") я решил уйти, потому что не хватает денег сделать все по нашему сценарию», — написал Линч.По его словам, он уже сообщил всем актерам, приглашенным в проект, что дальнейшая работа будет проходить без него. Тем не менее режиссер выразил надежду, что новые серии «Твин Пикса» все-таки появятся на экранах.В середине марта Линч уже заявлял, что запуск третьего сезона «Твин Пикса» может не состояться. В проект должны были вернуться исполнители главных ролей в оригинальном сериале:  Кайл Маклахлен (Дейл Купер) и Шерил Ли (Лора Палмер).Третий сезон «Твин Пикса» должен был выйти на канале Showtime в 2016 году и состоять из девяти серий. Сериал создали Дэвид Линч и Марк Фрост. Он выходил в 1990-1991-м на канале ABC, продержавшись два сезона. Проект был снят с эфира из-за начавших снижаться рейтингов и получил полнометражный приквел «Твин Пикс: Огонь, иди со мной», премьера которого состоялась на Каннском фестивале 1992 года.
