
Ассоциация «Лига содействия оборонным предприятиям» (ЛСОП) предложила мэру Москвы Сергею Собянину переименовать в честь погибшего пилота сбитого Су-24 столичный переулок, где расположено посольство Турции. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу Лиги, первого зампреда  комитета Госдумы по промышленности Владимира Гутенева.«В мой адрес поступило обращение члена Бюро Лиги Алексея Алешина об увековечивании памяти командира сбитого турецким истребителем в Сирии бомбардировщика Су-24М подполковника Олега Пешкова и переименовании 7-го Ростовского переулка Москвы в честь Героя России, летчика Пешкова. Большинство членов Бюро Лиги это предложение поддержали», — рассказал Гутенев, добавив, что соответствующее письмо уже направлено Собянину.В тексте обращения Лига просит мэра рекомендовать Городской межведомственной комиссии по наименованию территориальных единиц, улиц, станций метрополитена, организаций и других объектов города Москвы назвать 7-й Ростовский переулок в честь Пешкова, а также установить на нем мемориальную доску, бюст или памятник.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политикиРоссийский бомбардировщик Су-24М, выполнявший задачу по ликвидации группы террористов, был атакован 24 ноября парой истребителей F-16 ВВС Турции близ сирийско-турецкой границы и сбит ракетой «воздух-воздух» с тепловой головкой самонаведения. Пилот бомбардировщика Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования. 25 ноября президент Путин присвоил ему звание Героя России посмертно. 2 декабря он был похоронен в Липецке.Штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы, но был спасен в результате совместных действий российских и сирийских спецназовцев.В ЛСОП входит более 200 холдингов, корпораций и предприятий, в частности «Рособоронэкспорт», Объединенная судостроительная корпорация, Объединенная авиастроительная корпорация,« Уралвагонзавод», Концерн ВКО «Алмаз — Антей».
