
Авиакомпания Emirates Airline и и автобусный оператор City Sightseeing договорились о сотрудничестве с Национальным маркетинговым центром по туризму Visit Russia. Как сообщается в пресс-релизе Ростуризма, поступившем в среду, 2 декабря, в редакцию «Ленты.ру», соглашение предусматривают продвижение туристического потенциала России на международном рынке.Отмечается, что в рамках партнерства запланирована серия мероприятий, ознакомительных поездок и других событий для представителей профессионального сообщества.Материалы по теме07:02 29 ноября 2015Питер. Когда тебе восемнадцатьИли как избавиться от страха, наслаждаясь жизньюВ Visit Russia надеются, что соглашение будет способствовать увеличению числа самостоятельных иностранных туристов в России и не потребует государственной поддержки. «Совместная работа позволит значительно расширить возможности по продвижению потенциала российских регионов, особенно на новых перспективных рынках», — отметила директор Visit Russia Юлия Мохова.Первый офис Visit Russia открылся в июле этого года в Хельсинки. В настоящий момент уже функционируют представительства в Италии, Германии, Китае, ОАЭ и Финляндии.Emirates Airline — одна из крупнейших авиакомпаний мира, совершает перелеты в 144 города 81 страны на шести континентах. Лицом перевозчика в августе стала голливудская актриса Дженнифер Энистон.​City Sightseeing — крупнейшая в мире глобальная сеть экскурсионных городских автобусов. В России компания представлена в Москве, Санкт-Петербурге и Казани, где по основным туристическим маршрутам курсируют двухэтажные автобусы.
