
Компания Ubisoft анонсировала приключенческий боевик Far Cry Primal. В отличие от предыдущих выпусков, рассказывавших о современном мире, действие на этот раз развернется в каменном веке. Об этом рассказывается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Игрокам предложат управлять пещерным человеком — опытным охотником Таккаром, чье племя погибло. Герою придется постоянно сражаться за выживание в диком мире, полном саблезубых тигров и мамонтов. В списке занятий — на ходу мастерить оружие и инструменты из костей убитых животных, охотой добывать пропитание, высекать огонь, отбиваться от хищников и противостоять другим племенам.

«Концепция Far Cry очень гибкая, поэтому, когда появилась идея перенести действие в каменный век, мы просто решили взять и попробовать. И чем больше мы работали над проектом, тем лучше понимали, насколько же удачен наш замысел», – рассказал исполнительный продюсер Дэн Хэй.Новинку планируют выпустить 23 февраля 2016 года для PS4 и Xbox One. В марте 2016 года она станет доступна на PC.Материалы по теме10:39 26 октября 2014Экстремальный туризм в шутере Far Cry 4На слоне с дробовиком против диктатора-маоистаПредыдущий выпуск Far Cry — Far Cry 4 — появился в России 20 ноября 2014 года. В продажу поступили версии для PC, PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 3 и Xbox 360. Разработку похвалили в специализированной прессе — средний балл наиболее высоко оцененной версии для PS4 составил 85 баллов из 100, по данным агрегатора Metacritic.com. К декабрю 2014 года в мире было продано 7 миллионов копий игры.
