
Защитник «Зимбру» Александр Старыш дисквалифицирован на два матча чемпионата Молдавии по футболу за то, что он ударил подающего мячи мальчика. Об этом сообщается на официальном сайте Федерации футбола Молдавии.Инцидент произошел во время матча 13-го тура национального первенства в городе Хынчешть, в котором местный «Петрокуб» принимал «Зимбру». На второй минуте видео, опубликованном на YouTube, видно, как Старыш ударил мальчика мячом по голове за то, что тот неаккуратно кинул ему снаряд. После этого на поле и около него началась потасовка.
Встреча, которая состоялась 31 октября, завершилась со счетом 2:1 в пользу гостей.
