
Роскосмос признан виновным в срыве поставки нового модуля для МКС (Международной космической станции). К такому решению пришел Арбитражный суд Москвы, сообщает газета «Известия».В феврале 2015 года Роскосмос подал иск на Ракетно-космическую корпорацию «Энергия», в котором обвинял последнюю в срыве плановых работ по изготовлению научно-энергетического модуля (НЭМ) для МКС.Изучив материалы дела, российский суд пришел к выводу, что виновата не корпорация «Энергия», а Роскосмос, который составил неправильное ТЗ (техническое задание) для разработки НЭМ.Космическому агентству, как выяснил суд, необходимо было составлять ТЗ не для отдельного НЭМ, а для связки НЭМ и выводящей его ракеты. Сумма неустойки, которую требовал Роскосмос от корпорации Энергия, равна 67,5 миллиона рублей.Конкурс на изготовление НЭМ, объявленный Роскосмосом, в 2013 году выиграла «Энергия». Сумма контракта равнялась 15,15 миллиарда рублей. Запаздывание реализации программы подготовки НЭМ составило два года.Материалы по теме07:10 21 мая 2015Нам открывать миры далекие!Самые яркие пропагандистские плакаты космической гонки XXI века Первоначально корпорация должна была подготовить проект, в 2015 году начать изготовление НЭМ, а в 2019 году, согласно проекту Федеральной космической программы на 2016-2025 годы, НЭМ должен был на ракете «Протон-М» отправиться к МКС.В проекте МКС участвуют более десятка стран. Первый модуль станции Россия запустила на орбиту 20 ноября 1998 года. В настоящее время станция имеет два сегмента: российский и американский, отличающиеся друг от друга технологически, но связанные инфраструктурно.
