
В Томске по праздникам и субботам пенсионерам будут бесплатно раздавать хлеб. Об этом сообщается на сайте мэрии города.«В праздничные дни 7, 8 марта, 9 мая, 12 июня, 1 октября, 4 ноября и каждую субботу, с 10 до 11 часов, продавцами фирменных точек будет бесплатно раздаваться пенсионерам хлеб "Пшеничный"», — говорится в сообщении томской администрации.В первый день акции, 7 марта, два фирменных магазина городского хлебозавода планируют раздать по 30 батонов хлеба. В дальнейшем предполагается расширить перечень бесплатных продуктов, а также мест, где их можно будет получить.«Надеюсь, что торговые сети также возобновят практику снижения цен на основные продукты питания — хлеб, молоко, крупы — и будут вводить "особые ценники" на эти жизненно важные продукты», — приводятся на сайте слова мэра Томска Ивана Кляйна.По данным Минэкономразвития, за год, с января 2014 года, в России существенно подорожали многие продукты. Цена на сахар поднялась на 19,1 процента, на крупы — на 45 процентов, на яйца — на 19 процентов, на хлеб — на 11 процентов, а на фрукты и овощи — на 22 процента.Ранее сообщалось, что Министерством промышленности и торговли России будет разработана система продовольственных карточек для граждан, имеющих право на получение субсидий.
