
Арбитражный суд Москвы в понедельник, 8 июня, оштрафовал артиста и предпринимателя Аркадия Укупника на пять тысяч рублей за то, что он не подал заявление о собственном банкротстве, передает РИА Новости.С заявлением о привлечении Укупника к административной ответственности по части 5 статьи 14.13 Кодекса об административных правонарушениях обратилась Кунцевская межрайонная прокуратура.Признать себя банкротом предприниматель должен в случае неисполнения обязательства по уплате платежей, например налогов в течение трех месяцев.Справка из налоговой инспекции подтверждает наличие у Укупника просроченных обязательных платежей, причем задолженность возникла еще по состоянию на 29 мая 2014 года, пояснила в суде представитель прокуратуры. Ни артист, ни его представители на заседании не присутствовали.Решение суда первой инстанции еще не вступило в законную силу и может быть обжаловано в течение 10 дней в апелляционном порядке.Укупник — заслуженный артист России, композитор, певец, актер и продюсер. Известен как автор многих песен: «Рябиновые бусы» (Ирина Понаровская), «Но только не говори мне» (Наталья Ветлицкая), «Сильная женщина» (Алла Пугачева), «Морозов» (Татьяна Овсиенко), «Сим-Сим», «Восток — дело тонкое, Петруха!», «Я на тебе никогда не женюсь» (все три исполняет сам) и других.
