
Суд во Владимирской области назначил компенсацию женщине, которой поставили неправильный диагноз и удалили грудь. Об этом сообщается на сайте региональной прокуратуры. Сумма возмещения составила 250 тысяч рублей.Жительница города Меленки (около 40 километров от Мурома) обратилась в ведомство с заявлением о некачественном оказании медицинской помощи в муромской горбольнице №1. Прокуратура провела проверку и выяснила, что в декабре 2013 года женщина пришла на прием к онкологу с жалобами на уплотнения в левой молочной железе.По результатам ультразвукового исследования у нее нашли фиброаденому и госпитализировали в онкологическое отделение. Там ей предложили «радикальное оперативное лечение в виде удаления больного органа». Однако после операции пациентка почувствовала себя хуже.Врачи Областного клинического онкологического диспансера, осмотрев предоставленные гистологические препараты, не обнаружили злокачественного опухолевого роста. После этого женщина обратилась с жалобой на муромскую больницу в страховую компанию.Экспертиза установила, что был поставлен ошибочный диагноз. Это подтвердила проверка, проведенная департаментом здравоохранения администрации Владимирской области. На требование пострадавшей выплатить компенсацию морального вреда в добровольном порядке больница ответила отказом (за это суд оштрафовал медучреждение на 125 тысяч рублей).В прошлом году суд в Санкт-Петербурге постановил выплатить местной жительнице 15 миллионов рублей в качестве компенсации морального вреда от врачебной ошибки. Из-за неправильной тактики проведения родов был причинен тяжкий вред здоровью матери, а ребенок родился с необратимым повреждением головного мозга. Малыш прожил два года.Это беспрецедентно высокая сумма, которую удалось отсудить из-за неправильных действий врачей, рассказывал РБК партнер юридической фирмы ЮСТ Александр Боломатов. По его словам, в среднем при серьезных увечьях судьи присуждают 300-400 тысяч рублей компенсации морального вреда; если ошибки приводят к гибели пациента, то сумма может увеличиться до 1 миллиона рублей. Как отметила советник адвокатского бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры» Вера Рихтерман, в среднем компенсации в случаях серьезных врачебных ошибок в Москве составляют около 800 тысяч рублей, в регионах — около 250. «На протяжении многих лет российские суды либо вообще не взыскивали компенсацию морального вреда, либо взыскивали ее в ничтожно малых размерах, — констатирует Рихтерман. — Но в последнее время наметилась тенденция к увеличению количества выигранных исков к медицинским организациям, связанных с неблагоприятными исходами оказания медицинской помощи, при этом размеры компенсации морального вреда также увеличиваются».
