
Люблинский суд Москвы отказался продлевать испытательный срок Алексею Навальному по делу «Ив Роше». Оппозиционера не стали ограничивать в сроках погашения задолженности, сообщает РИА Новости.Суд отклонил ходатайство Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), просившей продлить пятилетний испытательный срок Навальному на месяц. В ведомстве обосновали ходатайство тем, что Навальный пришел отмечаться в уголовно-исполнительную инспекцию на сутки позже, чем это было необходимо. Оппозиционер в суде объяснил, что в тот день (1 октября) отдыхал с семьей в Геленджике, и предоставил билеты.Также ФСИН просила суд обязать Навального выплатить оставшиеся 1,5 миллиона рублей по иску в течение полугода.Материалы по теме21:00 13 мая 2015Условно свободенАлексею Навальному не заменили условное тюремное наказание реальнымРанее 7 октября адвокат Навального Вадим Кобзев заявил, что оппозиционер уже выплатил три миллиона рублей по искам в рамках дела «Ив Роше».В декабре 2014 года суд вынес приговор по делу «Ив Роше» и признал Алексея и Олега Навальных виновными в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств. Олег получил 3,5 года лишения свободы в колонии общего режима, Алексей — такой же срок, но условно. Кроме условного срока, Алексей Навальный был приговорен к штрафу в размере 500 тысяч рублей, также с него должно быть взыскано 4,4 миллиона рублей по гражданскому иску Многопрофильной процессинговой компании. Испытательный срок Навального по делу «Ив Роше» истекает в декабре 2019 года.Во время заседания суда Алексей Навальный заявил, что предъявленные ему обвинения являются фальшивкой от первого до последнего слова, а приговор в виде реального срока своему брату — свинством.
