
Гидрометцентр России даст имена опасным циклонам и антициклонам. Об этом сообщается на сайте метеослужбы.«В умеренных широтах погодные системы (циклоны, антициклоны) могут отличаться значительной интенсивностью и повышенным риском воздействия на экономику и привычный ежедневный ход жизни. Присваивание имен таким системам могло бы обеспечить более удобную их идентификацию и способствовало бы повышению осведомленности о неблагоприятных погодных условиях и обеспечению большей безопасности населения», — говорится в пресс-релизе.Список имен будет составлен из вариантов, предложенных пользователями соцсетей на страницах Гидрометцентра во «ВКонтакте» и Facebook, а также в Twitter (в этом случае придется отправить сообщение пользователю @meteoinfo_ru с хештегом #именадлянашейпогоды). Синоптики пообещали выбрать 50 наиболее часто предлагаемых благозвучных мужских и женских имен.Отмечается, что процедура присваивания имен будет интегрироваться с европейской. Если уже получивший имя циклон переместится в Европу, название меняться не будет.Имена циклонам и антициклонам дают во многих странах мира. В Германии эта традиция насчитывает второй десяток лет. В частности, там есть Годар, Эдвин и Кирилл. С осени 2015 года имена присвоены штормовым циклонам в Великобритании и Ирландии, например Святой Иуда.В настоящее время российские метеорологи дают названия группам циклонов и антициклонов в зависимости от географического района их формирования или траектории перемещения: южные циклоны (черноморские, каспийские), ныряющие циклоны, дальневосточные штормовые циклоны, блокирующие антициклоны и другие.
