
Основной акционер московского «Спартака» Леонид Федун отменил премиальные выплаты футболистам команды за победы в оставшихся матчах чемпионата России. Об этом сообщают «Известия».Исключением не стал и грядущий матч против принципиального соперника — московского ЦСКА. Игра состоится 17 мая на стадионе «Открытие Арена». Ранее игрокам выплачивались двойные бонусы за положительные результаты в играх национального первенства.При этом Федун оставил для спортсменов и персонала премиальные за итоговый результат в сезоне. Если «Спартак» квалифицируется в еврокубки на следующий сезон, то каждый член команды и тренерского персонала получит по 50 тысяч долларов.За четыре тура до конца чемпионата России «Спартак» занимает шестое место в турнирной таблице (43 очка). Зона еврокубков начинается с четвертого места, на этой строчке располагается московское «Динамо» (47 очков). Лидирует петербургский «Зенит», имеющий 60 очков, вторым идет «Краснодар» (54), третьим — ЦСКА (50).
