
Футбольный клуб «Краснодар» обыграл на своем поле азербайджанскую «Габалу» и одержал первую победу на групповом этапе Лиги Европы. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.Встреча, которая состоялась 1 октября, завершилась со счетом 2:1. В составе победителей голы забивали Вандерсон (8-я минута) и Федор Смолов (84-я минута). У гостей отличился Додо (51-я минута). В параллельном матче группы C греческий ПАОК на своем поле сыграл вничью с дортмундской «Боруссией» (1:1).После двух туров немецкий клуб занимает первое место в группе, имея в своем активе 4 очка. «Краснодар» набрал три очка, ПАОК — 2, «Габала» — 1. Следующий матч «Краснодар» проведет в гостях с ПАОКом 22 октября.Другой российский клуб — «Рубин» — сыграл дома вничью 0:0 с французским «Бордо» и после двух туров имеет в своем активе одно очко. Казанская команда идет последней в группе B. Первое место занимает швейцарский «Сьон» (4 очка), сыгравший вничью в гостях с «Ливерпулем». Английский клуб и «Бордо» набрали по два очка. 22 октября «Рубин »сыграет в гостях с «Ливерпулем».Ранее 1 октября «Локомотив» обыграл на своем поле албанский «Скендербеу» со счетом 2:0 и вышел в единоличные лидеры группы H.
