
Четверть россиян (26,8 процента) считают, что в убийстве Бориса Немцова виновны иностранные спецслужбы. Об этом свидетельствуют результаты интернет-опроса социологического центра ЦИМЭС. В исследовании приняли участие свыше 26 тысяч человек из России, Казахстана, Украины, Белоруссии, США, Германии и других стран.Из числа всех опрошенных вариант ответа «в смерти Немцова виноваты иностранные спецслужбы», которые добивались дестабилизации обстановки в России, выбрали 23,4 процента респондентов (6,1 тысячи). Тех, кто считает ответственными российские спецслужбы, — 18,1 процента (4,7 тысячи). 10,6 процента (2,8 тысячи) опрошенных полагают, что в смерти политика виноваты новые украинские власти (этот ответ является третьим по популярности среди жителей России (12,1 процента) после вариантов «затрудняюсь ответить» и версии об иностранных спецслужбах, большинство украинцев (56,9 процента) обвиняют российские спецслужбы.5,3 (1,4 тысячи) процента участников исследования видят причину убийства в личной жизни Немцова, 2,8 процента (744) — в бизнесе. С точки зрения 1,6 процента (409) опрошенных, в смерти виноваты ополченцы Донбасса.Материалы по теме19:00 28 февраля 2015Исламисты и украинские радикалыКому выгодна смерть Бориса НемцоваБольшинство респондентов выбрали вариант «затрудняюсь ответить» — таких 31,2 процента (8,2 тысячи).Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля в центре Москвы. В тот момент он шел по Большому Москворецкому мосту со своей знакомой — украинской фотомоделью Анной Дурицкой. В политика, депутата Ярославской облдумы, попали четыре пули. Он скончался на месте, его спутница не пострадала. Во время нападения, предположительно, использовался пистолет Макарова. Возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия». Рассматриваются версии о провокации для дестабилизации политической обстановки в стране, а также связанные с исламско-экстремистским следом,  украинскими событиями, с финансовой деятельностью и личной неприязнью.
