
Совет по правам человека (СПЧ) при президенте РФ намерен организовать общественный контроль за следствием по убийству Бориса Немцова, пишет во вторник, 3 марта, газета «Известия».«Мы считаем, что должна быть рассмотрена каждая из высказанных версий, в том числе и соратниками Бориса Ефимовича, и его личными близкими знакомыми. И мы будем настаивать на рассмотрении всех версий. А в ходе расследования уже выяснится, какая из версий правдоподобна, а какая — нет», — рассказал член СПЧ Анатолий Кучерена.По его мнению, следствию необходимо уделить внимание первым часам и первым суткам после трагедии. Кроме того, при построении картины преступления необходимо учесть все имеющиеся свидетельства: в том числе и данные видеонаблюдения.Кучерена пояснил, что для взаимодействия правозащитников со следователями есть достаточно возможностей в рамках общественного совета МВД или аналогичных структур.Ирина Хакамада, одна из ближайших друзей и соратников погибшего политика, заявила в эфире радиостанции «Коммерсантъ FM», что бытовая версия убийства кажется неправдоподобной, а первые действия правоохранительных органов после преступления дискредитируют их.«Бытовая версия убийства Немцова, как и все версии, имеет право на существование, но она не носит показной характер — на глазах у Кремля с такими рисками. Чаще всего, подъезд, темная улица, по башке двинуть, морду набить», — предположила Хакамада.Она удивилась, что даже записи видеонаблюдения не позволили определить номера машины, на которой скрылись предполагаемые преступники. «Это, между прочим, дискредитация спецслужб, вообще-то. Вы уж выберите: или вы профессионалы, или ничего не можете. Если вы ничего не можете, тогда скажите, что расследование закрыто, и мы не обсуждаем», — сказала политик.Борис Немцов был убит в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту в центре Москвы. Он прогуливался со своей киевской знакомой (23-летней украинской фотомоделью Анной Дурицкой), когда около 23:30 мск по нему начали стрелять. При нападении предположительно использовался пистолет Макарова с набранными вразнобой патронами производства различных заводов. преступники сделали шесть выстрелов в спину политика, из них четыре попали в цель. От полученных ранений Немцов скончался на месте преступления.Первоначально ошибочно сообщалось, что Немцова расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Впоследствии выяснилось, что момент убийства зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя непосредственно происходящее скрыто снегоуборочной машиной, медленно ехавшей по мосту. На записи видно, как из-за скрывшей Немцова со спутницей машины выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившуюся легковую машину белого цвета (где, вероятно, находился его сообщник) и скрылся.
