
Совместное предприятие «Соллерс» и японской Mazda — «Мазда Соллерс Мануфэкчуринг Рус» (Владивосток) — получило право на участие в государственных и муниципальных закупках. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на Минпромторг России.Соответствующее право компания получила после выхода постановления правительства РФ от 31 января 2015 года. Этот документ внес изменения в перечень товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам.«Это для нас важное долгожданное решение. Мы рады, что эта поправка была сделана сейчас, в период падения спроса на рынке и снижения уровня розничных продаж. Возможность участия в госзакупках — это существенная антикризисная помощь», — прокомментировал решение представитель компании.В ведомстве отметили, что документ также разрешает покупку автомобилей для государственных и муниципальных нужд в Армении и устанавливает возможность закупки автомобилей у российских предприятий, созданных после 2010 года.Mazda Sollers Manufacturing Rus — совместное предприятие Mazda Motor Corporation и «Соллерс», оно выпускает кроссовер Mazda CX-5 и седан Mazda 6. Завод был открыт во Владивостоке в сентябре 2012 года.
