
Группа компаний Rambler&Co запустила видеопроект «Молния», в рамках которого специалисты будут снимать ролики по актуальным проблемам и размещать их в социальных сетях и на YouTube. Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель компании. По его словам, «Молния» — первое в России общественно-политическое медиа такого формата в соцсетях.Заместитель генерального директора Rambler&Co Никита Зельцер, курирующий проект, утверждает, что формат «Молнии» непривычен для российского пользователя, но уже завоевал западную аудиторию.«Благодаря изменению потребления контента в сети мы можем с уверенностью сказать, что уже сегодня вы начнете по новому следить за миром новостей с "Молнией". Эпоха пассивного телевизионного контента завершается, новые медиа начнут завоевывать рынок, и мы рады быть первыми в России», — говорит менеджер.Ежедневно «Молния» планирует размещать ролики по 6-8 главным российским и мировым новостям. Средний хронометраж видео — две минуты. Создатели продукта называют это время оптимальным для получения информации и со стационарного компьютера, и со смартфона.В настоящее время «Молния» завела аккаунты в Twitter, Facebook, Instagram, во «ВКонтакте», в «Одноклассниках» и на YouTube. Авторы проекта отметили, что не планируют регистрировать «Молнию» в качестве СМИ.
