
Если РЖД откажется от субсидий, рост тарифов на грузоперевозки в 2016 году может составить 10 процентов. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил первый вице-премьер России Игорь Шувалов.«Повышение тарифа на 10 процентов мне представляется оправданным, поскольку не запрашивается такой большой объем субсидий, который раньше РЖД ставили. Об этом сейчас речи не идет», — сказал чиновник.Первый вице-премьер добавил, что принято решение по дополнительной проработке тарифного вопроса в течение двух дней. По его словам, Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) считает повышение стоимости железнодорожных перевозок на 10 процентов чрезмерным. Поэтому служба просит изучить дополнительные резервы компании, чтобы тарифы были чуть ниже.Шувалов отметил, что Минэкономразвития предлагает индексацию железнодорожных тарифов на уровне четырех процентов для населения и 10 процентов — для грузов.В сентябре Минтранс поддержал индексацию в 2016 году грузового тарифа железнодорожной госмонополии на 10 процентов с выделением субсидии в размере 35-40 миллиардов рублей. В то же время ФАС выступила против многомиллиардных государственных субсидий РЖД при индексации грузовых тарифов на уровне 10 процентов.В том же месяце «Ведомости» сообщили, что обновленный проект финансового плана РЖД на 2016 год предусматривает индексацию тарифа на 10 процентов и 40 миллиардов рублей субсидий на «поддержание финансовой устойчивости», 36,5 миллиарда рублей — на покрытие расходов, связанных с пригородными пассажирскими перевозками.В 2014 году тогдашний глава монополии Владимир Якунин обратился с просьбой к президенту России Владимиру Путину помочь РЖД, которым грозили убытки по итогам года в 100 миллиардов рублей. Речь шла об индексации железнодорожного тарифа на перевозку выше уровня инфляции (на 10 процентов вместо 6) и выделении еще 45 миллиардов рублей из бюджета. В результате правительство пошло навстречу РЖД: компания добилась дополнительного повышения тарифов и 30 миллиардов рублей господдержки.
