
Один из участников энергоблокады Крыма умер на посту Чонгар в Херсонской области Украины, сообщила на своей странице в социальной сети Facebook  начальник медицинского управления и реабилитации бойцов «Правого сектора» Яна Зинкевич .«Сегодня ночью на блокпосту Чонгар от сердечного приступа скончался боец ДУК («Добровольческий украинский корпус» — военизированное подразделение «Правого сектора» — прим. «Ленты.ру») Тикунов Виталий Валерьевич, псевдоним "Одуван" ("Кок"), 1968 года рождения из города Запорожье», — говорится в ее сообщении, размещенном в соцсети в среду, 2 декабря.Материалы по теме00:21  2 декабря 2015Ответная блокадаКак Украина борется с прекращением поставок угляАктивисты непризнанного крымско-татарского меджлиса и запрещенного в России «Правого сектора» (ПС) в течение недели препятствовали ремонтникам проводить работы по восстановлению опор линий электропередач (ЛЭП) в Херсонской области, по которым электроэнергия передавалась в Крым со стороны Украины. Участники энергоблокады выдвигали условием допуска ремонтных бригад к линиям электропередачи гарантированное отключение полуострова от электроэнергии. В частности, они требовали от специалистов компании «Укрэнерго» «разрезать провода на всех четырех линиях на анкерно-угловых опорах».Крым был обесточен в ночь на 22 ноября в результате подрыва в Херсонской области опор линий электропередач Каховская — Островская и Каховская — Джанкой, по которым электроэнергия поставлялась с Украины. До этого, в ночь на 20 ноября, таким же образом были разрушены опоры двух других ЛЭП (Мелитополь — Джанкой и Каховская — Титан). Ответственность за подрывы никто на себя не взял, однако подходы к разрушенным конструкциям были блокированы представителями ПС и меджлиса. Одну из четырех опор (Каховская — Титан) отремонтировали, однако энергоснабжение не было восстановлено.В настоящее время энергосистема полуострова работает в изолированном режиме, для экономии применяются веерные отключения, социально значимые объекты подключены к дизельным генераторам и мобильным станциям, электричество также вырабатывают местные ТЭЦ. В декабре планируется запустить первую нитку энергомоста, по которому электроэнергия будет поступать из Краснодарского края в Крым. Благодаря этому проекту, республика должна стать независимой от поставок с Украины.В сентябре лидеры меджлиса Ленур Ислямов, Рефат Чубаров и Мустафа Джемилев  анонсировали торговую блокаду Крыма. 20 сентября активисты организации совместно с членами экстремистской группировки «Правый сектор» начали бессрочную акцию по недопущению на территорию полуострова фур с украинскими товарами.
