
В Британии учителя решили рассказывать об однополых браках «с позитивной стороны». Об этом сообщает The Guardian. К такому выводу они пришли на ежегодной конференции Национального союза учителей (National Union of Teachers) в городе Харрогейт (Harrogate).Материалы по теме08:01  5 мая 2015Радуга над ГосдепомЗачем США нужен посланник по правам ЛГБТ08:50  7 августа 2014Нетрадиционные товарищиГомосексуалистов в Китае до сих пор «лечат» электрошокомПо словам педагогов, это необходимо для того, чтобы школьники в XXI веке с пониманием относились к сексуальности и половым различиям людей. «Лесбиянки, геи, бисексуалы и трансгендеры — часть местных школьных сообществ», — заявила генеральный секретарь Национального союза учителей Кристин Блоуэр (Christine Blower).Как сообщает издание, во многих школах, несмотря на то, что в стране легализованы однополые союзы, по-прежнему с предубеждением относятся к учителям и ученикам с нетрадиционной ориентацией.Великобритания легализовала однополые браки на территории Англии и Уэльса в июле 2013 года. Через некоторое время к ним присоединилась Шотландия. Единственная часть Соединенного Королевства, которая пока воздерживается от легализации таких союзов, — Северная Ирландия.
