
Американские военные признали, что, возможно, разбомбили больницу международной неправительственной организации «Врачи без границ» (Medecins Sans Frontieres, MSF) в афганском Кундузе. Число погибших возросло до девяти, при этом ранения получили 37 человек, сообщает Reuters.В результате удара рухнула одна из стен медучреждения, три комнаты сгорели. Многие пациенты и сотрудники больницы числятся пропавшими без вести. Всего в здании находились почти 200 человек.Ущерб госпиталю мог быть нанесен в результате удара ВВС США, предположил представитель контингента НАТО в Афганистане. Он пояснил, что американская авиация утром в субботу, 3 октября, бомбила именно этот район. «Удар мог нанести побочный ущерб расположенному рядом медицинскому учреждению. Этот инцидент расследуется», — сказал он.Материалы по теме00:15 12 августа 2015Мулла Омар, друг китайцевЧем Китаю грозит смерть лидера «Талибана»08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войск«Врачи без границ» оказывают помощь в четырех больницах Афганистана: в Кабуле и соседнем Хосте на востоке, в Кундузе на севере и в Лашкаргахе на юго-западе страны. В 2014 году они провели около 8 тысяч операций и более 300 тысяч консультаций, приняли 40 тысяч родов.Организация начала работать в Афганистане в 1980 году, чтобы обеспечить лучшее качество лечения местных жителей. MSF использует для своей работы частное финансирование и не принимает деньги от любого правительства.Кундуз был захвачен талибами в понедельник, 28 сентября. На следующий день Минобороны Афганистана сообщило о начале операции по его освобождению. 30 сентября ВВС США ликвидировали 160 боевиков. Днем позже Вооруженные силы Афганистана заявили об освобождении города. Однако, по словам местных жителей, бои еще продолжаются.В настоящее время в Афганистане размещены 10-тысячный корпус американских войск и три тысячи военнослужащих стран НАТО.
