
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг в ходе встречи с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым заверил, что последние шаги альянса по расширению границ являются оборонительными. Об этом в Twitter написала официальный представитель альянса Оана Лунгеску (Oana Lungescu).«Столтенберг после переговоров с главой МИД РФ Лавровым: я объяснил, что все наши меры оборонительные. Мы сохраняем открытыми каналы диалога», — говорится в сообщении.Лунгеску также отметила, что позиции Лаврова и Столтенберга по урегулированию кризиса на востоке Украины разошлись, при этом в НАТО считают, что ответственность за это лежит на России.В Москве, со своей стороны, заявили, что НАТО, расширяя свои границы в восточном направлении, а также наращивая военное присутствие и военный потенциал блока, создает дополнительную напряженность, «провоцирует конфронтацию и подрывает всю систему евроатлантической безопасности». Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ. Именно такую позицию озвучил Сергей Лавров на переговорах с Йенсом Столтенбергом.В конце января генеральный секретарь НАТО подтвердил планы Североатлантического альянса о создании командных пунктов и сил быстрого реагирования в шести странах Восточной Европы. Речь идет об Эстонии, Латвии, Литве, Румынии, Польше и Болгарии. Также ожидается, что будут усилены силы реагирования НАТО с нынешних 13 тысяч до 30.
