
Шведский дизайнер Кристофер Бастин (Christopher Bastin) уходит с поста креативного директора компании Gant, которая занимается производством одежды. Об этом сообщает Fashionmag.Как отмечает WWD, свою последнюю коллекцию одежды Бастин представил на неделе моды в Нью-Йорке в прошлом году. «Мне кажется, что моя работа в Gant закончена — для меня пришло время заниматься другим делом», — сказал он.«Кристофер оставил большой след в истории компании, его нам будет не хватать», — сказал генеральный директор Gant Патрик Нильссон (Patrik Nilsson). «Я бы хотел поблагодарить его за огромный вклад. Он сыграл большую роль в том, чем сейчас является Gant», — добавил он, отметив, что новый креативный директор будет назначен к концу года.Бастин начал работать в Gant в 2005 году и занимался дизайном мужских рубашек. Пост креативного директора он занял в 2012 году.В ноябре корпоративные изменения произойдут и в компании Ralph Lauren Corporation. Модельер и создатель бренда Ральф Лорен покинет свой пост, ему на замену придет Стефан Ларссон (Stefan Larsson), который ранее занимал руководящие посты в H&M и Gap.
