
В Челябинской области в одном из цехов завода «Карабашмедь» произошел взрыв, сообщил ТАСС источник в экстренных службах региона. Травмы различной степени тяжести получили не менее десяти человек.По данным регионального Минздрава, четверо из девяти пострадавших находятся в крайне тяжелом состоянии.Обстоятельства произошедшего уточняются.«Карабашмедь» — одно из старейших медеплавильных предприятий Южного Урала, основным видом его деятельности является производство черновой меди.30 сентября взрыв произошел на Тамбовском пороховом заводе.Одноэтажное здание площадью 600 квадратных метров полностью разрушено. Сообщалось о четырех раненых, один из которых скончался в реанимации. Тело еще одного рабочего было обнаружено под завалами. По факту взрыва возбуждено уголовное дело.
