
Швейцарский производитель часов класса люкс Rolex выступает официальным хронометристом автогонок Гран-при «Формулы-1», проходящего в  Сочи 9-11 октября. Долгосрочное партнерство Rolex с Формулой-1 началось в 2013 году, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Кроме «Формулы-1», часовой производитель поддерживает еще несколько известных автогонок. С 1959 года марка выступает партнером ежегодной 24-часовой гонки «Дейтона» в Дейтона-Бич, штат Флорида. В 2001 году Rolex стал официальным хронометристом старейших в мире автомобильных гонок на выносливость — «24 часа Ле-Мана». Кроме того, под эгидой Rolex проходит ежегодный автофестиваль Pebble Beach Concours d'Elegance и гонки старинных автомобилей Goodwood Revival и Rolex Monterey Motorsports Reunion. Послом бренда уже несколько десятилетий является сэр Джеки Стюарт, один из наиболее титулованных пилотов Формулы-1 (чемпион мира 1969, 1971, 1973 годов).«Формула-1» (англ. FIA Formula One World Championship) — чемпионат мира по кольцевым автогонкам на болидах (гоночных автомобилях) с открытыми колесами. Проводится ежегодно и состоит из этапов, имеющих статус Гран-при и проходящих на трассах разных стран. В чемпионате участвуют команды, которые используют болиды собственного производства. В конце года определяются победители чемпионата: пилот получает титул чемпиона мира, лучшая команда — Кубок конструкторов.
