
Президент Украины Петр Порошенко предложил России присоединиться к решению комитета кредиторов по реструктуризации украинского долга. Об этом сообщает ТАСС. Такое заявление украинский лидер сделал после встречи с директором-распределителем МВФ Кристин Лагард.«Ни при каких обстоятельствах Украина не будет предоставлять никаких привилегий российскому кредиту. Россия имела все возможности для того, чтобы присоединиться к переговорам. Насколько я понимаю, эта возможность не закрыта и сейчас», — заявил Порошенко.Он отметил, что для Киева очень важно сотрудничество с МВФ, так как «благодаря ему золотовалютные резервы Нацбанка в данный момент составляют 12,7 миллиарда долларов».Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремениЛагард в свою очередь заявила, что фонд впечатлен прогрессом проведения реформ, которого достигла Украина. «Украина удивила мир, достигнув того, что она смогла достигнуть за такое короткое время», — приводит ее слова «Интерфакс».27 августа министр финансов Украины Наталия Яресько заявила, что Киев договорился с внешними кредиторами о реструктуризации долга, предполагающей 20-процентное списание задолженности. Яресько предложила Москве поступить так же, однако ее российский коллега Антон Силуанов заявил, что Россия будет добиваться полного погашения долга.Задолженность Киева перед западными кредиторами составляет 18 миллиардов долларов. России Украина должна три миллиарда долларов.
