
Актер Кристоф Вальц опроверг информацию о том, что его персонаж в новом фильме бондианы «007: СПЕКТР» окажется культовым для франшизы злодеем и главой тайной террористической организации СПЕКТР Эрнстом Блофельдом, передает GQ.«Абсолютная ложь. Этот слух появился в интернете, а от интернета, как известно, один вред. Моего персонажа зовут Франц Оберхаузер, а не Эрнст Блофельд», — заявил Вальц.Австриец также признался, что сомневался, соглашаться ли на роль в 24-м фильме о приключениях спецагента британской разведки Джеймса Бонда. По его словам, в привлекательности проекта его убедили внушительный актерский состав, включающий Дэниела Крэйга, Монику Беллуччи, Леа Сейду, Рэйфа Файнса, Бена Уишоу и Наоми Харрис, и заслуги режиссера Сэма Мендеса, оскаровского лауреата за «Красоту по-американски».Информация о том, что в новом фильме о Бонде может появиться злодей Эрнст Блофельд, которого в разных картинах франшизы играли Макс фон Сюдов, Дональд Плезенс, Чарльз Грэй и Телли Савалас, появилась после того, как студия MGM объявила название ленты. Блофельд традиционно представал в бондиане главой организации СПЕКТР.Кроме того, в ноябре 2013-го компания Eon, занимающаяся производством «007: СПЕКТР», разрешила судебную тяжбу со сценаристом и одним из соавторов Блофельда Кевином МакКлори, из-за которой персонаж не мог появляться в фильмах бондианы с 1981-го года.Эрнст Ставро Блофельд фигурировал в семи фильмах о Бонде, в трех из которых — «Живешь только дважды», «На секретной службе ее Величества» и «Бриллианты навсегда» — был главным антагонистом агента 007. Блофельд также вдохновил Доктора Зло, главного злодея пародийной франшизы Майка Майерса «Остин Пауэрс».«007: СПЕКТР» выйдет в прокат 6 ноября 2015 года и станет четвертым фильмом бондианы для исполнителя главной роли Дэниела Крэйга и вторым — для режиссера Сэма Мендеса. Предыдущая картина франшизы, «007: Координаты "Скайфолл"», собрала в мировом прокате более 1,1 миллиарда долларов.
