
Европейский авиационный концерн Airbus подал патент на разработку нового дизайна пассажирских кресел. Как сообщает британская газета The Daily Mail, их предлагается сделать двухуровневыми.Такими креслами собираются оснастить бизнес-класс. Каждое сиденье, находящееся на втором уровне, откидывается назад для сна, а пассажиры, находящиеся на первом уровне, получат пуфик для ног, пишет издание. С первого уровня на сиденья второго пассажиры поднимутся по ступенькам.  Изображение: Airbus  Для этого разработана специальная система расположения кресел — в шахматном порядке, чтобы пассажиры не мешали друг другу. Как поясняют представители компании, при подобном размещении в бизнес-классе свободного места больше не будет, однако авиаперевозчики получат дополнительную прибыль, продав большее количество билетов.Разработчики гарантируют, что с двухуровневыми сиденьями качество салона не изменится и сохранится высокий уровень комфорта для пассажиров как на верхних, так и нижних местах.По словам представителя Airbus, патент не обязательно примут, поскольку за год компания подает до 600 подобных документов, чтобы защитить свою интеллектуальную собственность.
