
Актеры Паркер Сойерс и Тика Самптер сыграют молодых Барака Обаму и его супругу Мишель в фильме «Саутсайд с тобой», посвященном первому свиданию пары, передает The Guardian.Действие картины будет происходить в Чикаго в 1989 году, когда Барак Обама получал второе высшее образование в юридической школе Гарварда и работал в фирме Sidley Austin. Его будущая супруга Мишель Робинсон в тот момент была начальницей Обамы.Сюжет «Саутсайд с тобой» сосредоточится на первом свидании пары. На нем Обама и Робинсон посетили Институт искусств Чикаго, посмотрели фильм Спайка Ли «Делай как надо», и, как утверждается в мемуарах президента США, впервые поцеловались рядом с лавкой мороженщика.Съемки картины, режиссером и автором сценария которой выступит дебютант Ричард Танн, начнутся в августе. Сойерс известен небольшими ролями в таких фильмах, как «Цель номер один» и «Джек Райан: Теория хаоса». Самптер снималась в лентах «Джеймс Браун: Путь наверх» и «Совместная поездка».Барак Обама и Мишель Робинсон поженились в 1992 году. Пара воспитывает двух дочерей — Малию Энн, родившуюся в 1998-м, и Наташу, которая появилась на свет спустя три года. Обама был избран на пост президента США в 2008-м, а в 2012-м заступил на второй срок.
