
Цена барреля нефти Brent на лондонской бирже ICE в пятницу, 6 ноября, снизилась на 0,6 процента и составила по состоянию на 9:30 мск 48,29 доллара. Об этом свидетельствуют данные биржи. Стоимость американской нефти WTI упала критически — на 1,8 процента, составив 45,49 доллара. Причина падения цен — публикация данных о запасах нефти в США.Согласно данным Минэнерго страны, коммерческие запасы за неделю с 26 по 30 октября увеличились на 2,847 миллиона баррелей или на 0,6 процента — до 482,8 миллиона баррелей. При этом добыча нефти выросла на 48 тысяч баррелей в сутки или на 0,5 процента — до 9,16 миллиона баррелей.Материалы по теме01:04 29 октября 2015Рубль под бочкойКакую цену нефти выдержит российская экономикаГлава «Роснефти» Игорь Сечин, выступая на международной конференции по энергетическому сотрудничеству России и Японии, оценил превышение предложения на рынке нефти над спросом в 1 миллион баррелей в сутки. Как передает агентство «Прайм», по его словам, «ситуация на рынке нефти характеризуется не только сохраняющимся дисбалансом спроса и предложения и кардинально снизившимися значениями ценовых индикаторов, но и существенно возросшей неопределенностью, высоким уровнем рисков и нарастающей конкуренцией».Он напомнил, что в настоящее время совокупный долг только 25 компаний, занимающихся сланцевой добычей, составляет порядка 150 миллиардов долларов. «По имеющимся оценкам, существующие механизмы хеджирования и пролонгируемого кредитования под залог запасов в условиях низких цен могут сохраниться, хотя и в меньших масштабах, вплоть до 2017 года», — считает Сечин.29 октября заместитель председателя Внешэкономбанка Андрей Клепач, который ранее курировал макроэкономическое прогнозирование в Минэкономразвития, предположил, что в следующем году цена нефти будет скорее расти, нежели снижаться. По его словам, она может подняться до 55-60 долларов за баррель или больше
