
Власти польского города Гданьск, где расположено генконсульство РФ, потребовали от российского представительства выплатить долги по арендным платежам. Об этом сообщается на сайте Польского культурно-делового центра в Калининграде.Обращение поступило от имени государственного казначейства Польши. Отмечается, что ранее вопрос арендных выплат не поднимался, так как на протяжении последних десяти лет «длились двусторонние консультации по вопросам комплексного урегулирования правового статуса польской дипломатической недвижимости в России и российской дипломатической недвижимости в Польше».При этом директор департамента казначейства в городском управлении Гданьска Томаш Лехович заявил, что просьба платить за пользование недвижимостью была направлена в российское генконсульство еще летом 2014 года, однако ответ на эти предложения до сих пор не последовал.Представители генерального консульства России в Гданьске, а также сотрудники российской дипмиссии в Варшаве от комментариев по данному вопросу отказались, пояснив, что все, что касается дипломатической недвижимости, является предметом обсуждения между министерствами иностранных дел двух стран.Уточняется, что сумма долга за последние десять лет составила 2,3 миллиона злотых (примерно 41,6 миллиона рублей).Накануне арбитражный суд Санкт-Петербурга удовлетворил иск о выселении генконсульства Польши из занимаемых им зданий за долги более чем в 74 миллиона рублей. Отмечается, что польское представительство не оплачивало долги более 20 лет. Иск против консульства был подан летом 2014 года.
