
Топ-менеджер японского автоконцерна Toyota Джулия Хэмп, арестованная в Японии по подозрению в контрабанде наркотиков, подала в отставку по собственному желанию, говорится в пресс-релизе компании.«30 июня компания Toyota получила уведомление от Джулии Хэмп о ее желании уйти со своей должности. Руководство компании удовлетворило ее обращение с учетом тех неблагоприятных обстоятельств, с которыми столкнулись наши акционеры из-за последних событий», — указывается в заявлении. В корпорации отметили, что не могут сообщить дополнительные подробности из-за того, что следствие в отношении нее не закончено.Но руководство Toyota намерено учесть инцидент с арестом Хэмп, чтобы в будущем оказывать должную поддержку и создавать безопасные условия работы для своих сотрудников по всему миру.Хэмп была арестована после того, как 11 июня сотрудники таможни японского аэропорта Нарита обнаружили в посылке на ее имя 57 таблеток сильного обезболивающего препарата оксикодон, который часто назначается пациентам с онкологическими заболеваниями. Этот препарат запрещен к ввозу в Японию из-за содержания наркотических веществ. Хэмп заявила, что не знала о запрете, а лекарство собиралась принимать из-за хронических болей в коленях. Правда, позднее она призналась, что заказала таблетки не для себя. Сомнение в искренности топ-менеджера вызывала и упаковка лекарства: таблетки были уложены на дно посылки вместе с игрушечной бижутерией.Позднее из-за ареста Хэмп полиция провела обыски в штаб-квартире Toyota.Джули Хэмп начала работать в североамериканском подразделении Toyota в 2012 году. С апреля текущего года она получила должность ведущего менеджера, став первой женщиной в корпорации, занявшей такой высокий пост. Она отвечала за связи с общественностью и прессой и считалась «лицом» компании.
