
В «Нафтогазе» подтвердили готовность закупить у России два миллиарда кубометров газа в октябре и направили предоплату за поставки энергоносителя. Об этом сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе украинского холдинга.В компании не указали, какая именно сумма была переведена в качестве предоплаты. В пресс-службе напомнили, что подписанное с «Газпромом» дополнительное соглашение к контракту предусматривают отсутствие до апреля 2016 года условия «бери или плати», а цена на четвертый квартал текущего года установлена с учетом снижения экспортной пошлины.В «Газпроме» пока не комментируют получение платежа. Ранее 9 октября глава российского холдинга Алексей Миллер заявил, что «Газпром» договорился с украинской стороной о возобновлении поставок газа с 12 октября.В этот же день замглавы Еврокомиссии (ЕК) Марош Шефчович призвал Украину и Россию обеспечить выполнение зимнего пакета по газу, отметил ТАСС.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзиту00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапс30 сентября президент России Владимир Путин на совещании с членами правительства сообщил, что общая сумма платежей Украины за российский газ в зимний период составит около трех миллиардов долларов. Ранее в тот же день Россия и ЕК подписали трехсторонний протокол по подготовленному в Брюсселе зимнему газовому пакету, сроком действия с 1 октября текущего года до 31 марта 2016-го.Украина обязалась купить у России два миллиарда кубометров газа. Финансирование поставок будет обеспечено за счет кредитных 500 миллионов долларов, привлеченных Киевом при содействии ЕК. Москва предоставит Киеву скидку к контрактной цене газа в размере около 20 долларов за тысячу «кубов».С конца февраля текущего года «Нафтогаз Украины» осуществлял предоплату «Газпрому» за поставки газа траншами по 20-40 миллионов долларов. С 1 июля «Газпром» прекратил поставки газа Украине из-за того, что стороны не смогли договориться о цене энергоносителя. Правительство России согласилось предоставить скидку в 40 долларов за тысячу кубометров, итоговая стоимость должна была составить 247,17 доллара за тысячу «кубов». Эти условия не устроили «Нафтогаз».
