
Органы дознания в пятницу, 4 декабря, назначили художнику-акционисту Петру Павленскому психиатрическую экспертизу, сообщил корреспондент ТАСС с заседания Таганского суда.«Павленский будет помещен в стационар», — пояснил дознаватель и попросил продлить арест художника до 7 января.Акциониста заключили под стражу 10 ноября по решению Таганского суда Москвы на 30 суток. На судебном заседании художник попросил изменить статью обвинения с «Вандализма» на «Терроризм».Материалы по теме12:27  9 ноября 2015«Я художник, я так вижу»Реакция соцсетей на акцию Павленского у ФСБ20:31 10 ноября 2015«Это искусство, причем отличное»Эксперты о Павленском и о том, что такое акционизм9 ноября Павленский облил бензином деревянную входную дверь здания ФСБ на Малой Лубянке и поджег ее. Возгорание устранили. Художника, а также журналистов Владимира Роменского (телеканал «Дождь») и Нигину Бероеву (газета «Комсомольская правда») задержали. Позднее сотрудников прессы отпустили.Это не первая акция художника. В октябре 2014-го он отрезал себе мочку уха, взобравшись перед этим на забор института имени Сербского в Москве. В ноябре 2013 года Павленский гвоздем прибил свою мошонку к каменной брусчатке Красной площади. Его акция была приурочена ко Дню сотрудника органов внутренних дел. «Голый художник, смотрящий на свои прибитые к кремлевской брусчатке яйца, — метафора апатии, политической индифферентности и фатализма современного российского общества», — пояснил тогда художник из Санкт-Петербурга. В июле 2012-го Павленский зашил себе рот и вышел с одиночным пикетом к Казанскому собору в поддержку группы Pussy Riot.Акционизм — направление в современном искусстве, в котором художник становится субъектом или объектом визуального образа произведения.
