
Полиция Хьюстона объявила об арестах шести человек по итогам операции, повторившей сюжет фильма «Мачо и ботан», в котором пара полицейских под видом старшеклассников внедрилась в банду школьников-драгдилеров, передает The Houston Chronicle.«Честно говоря, я фильм "Мачо и ботан" ненавижу. Мы такие операции проводили уже несколько раз и ничего смешного в них не видим. Офицеры, работавшие под прикрытием, рассказывали, что им доводилось в шутку слышать вопрос, не из "Мачо и ботана" ли они. Но мало кто из старшеклассников может поверить, что их сосед по парте и вправду коп», — рассказал лейтенант полиции Крис Рейю.Операция, которой руководил Рейю, длилась с августа 2014 по март 2015 года — все это время несколько офицеров притворялись школьниками, чтобы вычислить распространителей наркотиков среди старшеклассников. Расследование закончилось задержанием шести учеников школ Перллэнд и Доусон, у которых были изъяты кокаин, марихуана, трамадол и алпразолам.Фильм «Мачо и ботан», вышедший в 2012 году, снят по мотивам популярного в 1980-х комедийного сериала 21 Jump Street. Сериал рассказывал о работе спецотдела лос-анджелесской полиции, занимавшегося расследованием преступлений среди школьников, студентов и представителей молодежных субкультур.Полнометражная версия, главные роли в которой сыграли Ченнинг Татум и Джона Хилл, заработала в прокате более 200 миллионов долларов и заслужила сиквел, премьера которого прошла в июне 2014-го. В настоящее время в работе находится комедия «Мачо и ботан 3».
