
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) одобрил решение французского Государственного совета (так именуется высший административный суд во Франции) о проведении процедуры эвтаназии инвалида Венсана Ламбера. Об этом сообщает The Local.12 голосами против пяти суд решил, что проведение эвтаназии в данном случае не будет являться нарушением второй статьи Европейской конвенции по правам человека, которая устанавливает право человека на жизнь и указывает, что «никто не может быть умышленно лишен жизни иначе как во исполнение смертного приговора, вынесенного судом за совершение преступления, в отношении которого законом предусмотрено такое наказание». ЕСПЧ счел, что решение Госсовета о прекращении поддерживающих жизнь процедур не подпадает под ограничения, налагаемые конвенцией.Материалы по теме08:56 28 августа 2014Все включеноВ Швейцарии за четыре тысячи евро любого желающего отправляют на тот свет19:05 23 декабря 2013А жизнь есть песня похоронФранция готова легализовать эвтаназиюЛамбер попал в аварию в 2008 году. С тех пор он находится в состоянии «минимального сознания», не может двигаться и общаться с окружающими. В январе 2014 года лечащие врачи заявили, что надежды нет, и предложили применить эвтаназию. Это решение поддержали супруга Венсана Рашель и шестеро из его восьми братьев и сестер. Однако родители Ламбера, будучи набожными католиками, его сестра и сводный брат обратились в суд, требуя остановить процедуру. В итоге спор дошел до Госсовета, который постановил провести три медицинских экспертизы, и по их результатам вынес решение об эвтаназии. Родители Ламбера, однако, не сдались и подали иск в ЕСПЧ, который распорядился приостановить процедуру до рассмотрения дела.Сейчас во Франции действует принятый в марте 2015 года закон «О праве на смерть», согласно которому врачи могут помещать смертельно больного в состояние глубокого сна, пока он не умрет. Эта мера применяется в том случае, если пациент испытывает нестерпимую боль или лечение не дает результата. Кроме того, пациент сам может принять решение о прекращении принятия лекарств, и в этом случае он будет погружен в сон. Также больной может заранее оставить инструкции на случай, если он впадет в бессознательное состояние. В предыдущей редакции закона, принятой в 2005 году и действовавшей на протяжении почти всего времени процесса, декларировалось право на пассивную эвтаназию по решению консилиума врачей.
