
Курс доллара в ходе биржевых торгов поднялся выше 54 рублей. На 16:40 по московскому времени американская валюта стоит 54,01 рубля — максимальное значение с 21 апреля. За евро дают 60,56 рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Национальная валюта дешевеет на фоне колебаний цен на нефть. 3 июня марка Brent падала в цене с 65,28 долларов за баррель до 63,85 доллара. На текущий момент баррель североморской нефти стоит 64,90 доллара.Официальный курс доллара, установленный ЦБ на 4 июня, составляет 53,06 рубля, евро — 59,11.Материалы по теме06:01 15 апреля 2015Рублю лучше снова упасть Чем опасен высокий курс рубля для экономики24 апреля глава Минфина России Антон Силуанов сказал, что сейчас национальная валюта укрепляется слишком сильно. «Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур», — отметил чиновник.16 января Международный валютный фонд сообщил, что период резких изменений курса рубля завершается.Согласно расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.Резкое ослабление рубля началось зимой 2014 года. 16 декабря в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. Этот день стали называть «черным вторником».
