
Россия заинтересована в покупке космической электронно-компонентной базы (ЭКБ) в Китае. Для осуществления закупок необходимо соответствующее межправительственное соглашение. Об этом ТАСС сообщил вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин.«Мы заинтересованы в ЭКБ космического назначения. Часть типо-номинала изготавливается в Китае, и мы могли бы, изменив логистику поставок, не срывать производство космических аппаратов, в которых нуждается сегодня наша орбитальная группировка», — пояснил он.Китай, по мнению Рогозина, имеет большой опыт в создании космических аппаратов и обладает нужными России элементами для производства космической техники. Он добавил, что возможно заключение соглашения о покупке Пекином российских двигателей и иных комплектующих для ракет. По его словам, лунная программа Китая «практически невозможна без определенных поставок продукции со стороны России».Материалы по теме07:57 10 ноября 2014Дайте только подрастиАмериканские корпорации разработают замену российским двигателямКитай имеет планы по созданию собственной орбитальной станции и освоению Луны. Так, к 2022 году он планирует завершить развертывание национальной группировки на орбите Земли, а в 2017-м Поднебесная намерена запустить к Луне возвращаемый аппарат, который доставит на Землю образцы лунного грунта.ЕС, США и некоторые другие страны начали вводить санкции против России весной 2014 года в связи с ситуацией на востоке Украины. Ответные меры Россия приняла в августе 2014 года.
