
В ночь на вторник, 4 августа, в районе населенного пункта Станица Луганская произошла перестрелка между украинскими военными и представителями батальона «Айдар». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на анонимный источник в народной милиции самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР).«По нашим данным, бой между ВСУ (Вооруженные силы Украины — прим. «Ленты.ру») и "Айдаром" завязался около 10 вечера в Станице Луганской. В перестрелке использовались минометы, гранатометы и стрелковое оружие», — заявил представитель милиции. По его словам, бой длился более двух часов, в результате было повреждено здание районной администрации. Информации о раненых нет.Материалы по теме13:07 23 июня 2015«Готов терпеть пытки — имеешь право пытать» На Украине за мародерство расформировали роту «Торнадо» Ранее, 3 августа, депутат Верховной Рады Игорь Лапин, входивший в состав добровольческого батальона, сообщил на своей страничке в социальной сети Facebook о том, что «Айдар» будет переформирован в штурмовое подразделение Вооруженных сил Украины.Добровольческий батальон территориальной обороны «Айдар» был создан в мае прошлого года. Позднее появилась информация о том, что он будет переформирован в одно из подразделений Сухопутных войск ВСУ. Этот процесс сопровождался активными выступлениями бойцов в Киеве — в январе этого года во время протестов против реструктуризации они, например, высадили дверь в здании украинского Минобороны.Бойцов «Айдара» также обвиняли в многочисленных военных преступлениях во время активных боевых действий в Донбассе — убийствах, похищениях людей, захвате производственных предприятий и других. В сентябре прошлого года международная правозащитная организация Amnesty International призвала расследовать все случаи нарушения.
