
На озере Большой Кременкуль в Сосновском районе (Челябинская область) под лед провалились рыбаки, в том числе дети, сообщили «Интерфакс» в пресс-службе Главного управления МЧС по региону. В результате ЧП три человека погибли.Инцидент произошел в 7:28 по московскому времени. По предварительным данным, под лед провалились пять человек, среди них есть и несовершеннолетние, и взрослые. Спасатели эвакуировали из воды двух пострадавших (их возраст не уточняется), они госпитализированы. Еще трое погибли, уточнили агентству в областном управлении МЧС.В настоящее время спасательная операция продолжается.В феврале этого года на Сахалине сотрудники МЧС эвакуировали более 200 рыбаков-любителей с оторвавшейся льдины в заливе Мордвинова Корсаковского района. Ранее в феврале эстонские и российские пограничники спасли 50 рыбаков, которые не смогли самостоятельно выбраться на берег со льда Чудского озера из-за образовавшейся во льду трещины.
