
За первые четыре месяца импорт рыбы в Россию снизился на 47,6 процента (до 130,4 тысячи тонн) по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом «Ленте.ру» сообщили в Федеральной таможенной службе (ФТС). В денежном выражении поставки сократились на 58,2 процента до 293,5 миллиона долларов.Одновременно упал ввоз мяса — почти на 41 процент до 155 тысяч тонн. Импорт мяса птицы снизился на 46,4 процента до 65,1 тысячи тонн. При этом поставки молока подросли на 2,7 процента до 56,2 тысячи тонн.В ФТС отметили, что с января по апрель внешнеторговый оборот России составил 179,7 миллиарда долларов. За год он упал на 32,4 процента. Отчетный период был закончен с положительным сальдо торгового баланса в 64,3 миллиарда долларов (на 12,2 миллиарда меньше, чем в январе-апреле 2014 года).Материалы по теме08:05 27 мая 2015От застоя к дефициту Падение промпроизводства может привести к росту безработицы и нехватке продуктов РФ продала товаров на 122 миллиарда долларов (снижение на треть). 68 процентов экспорта пришлось на топливно-энергетическую продукцию. В страну было импортировано товаров на 57,7 миллиарда долларов (падение на 39 процентов). Больше всего было закуплено оборудования и машин — на их долю в структуре импорта пришлось 47,9 процента.По данным Росстата, в первом квартале 2015 года поставки продуктов в Россию сократились на 42 процента.Ранее, 29 мая, Россельхознадзор сообщил о запрете на ввоз рыбной продукции из Латвии и Эстонии.В августе прошлого года Россия объявила о запрете на поставки продуктов питания из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Это стало ответом на ограничительные меры, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины. Под эмбарго попали, в том числе, рыба, мясо и молоко.
