
Участники акции протеста в центре Кишинева установили палатки, люди готовятся в них ночевать. Об этом сообщает корреспондент «Интерфакс» с места событий. Городок из 10 палаток находится рядом со зданием правительства республики.Горожане начали приносить к палаткам пищу и воду.На центральной площади Кишинева остается около 10 тысяч человек. Организаторы антиправительственного митинга начали сбор средства, чтобы «подготовиться к длительному противостоянию с властями».«Я понимаю, что не все останутся в нашем палаточном городке. Но я призываю всех вернуться сюда, как только это будет необходимо для того, чтобы добиться выполнения всех наших требований. Неважно, сколько раз мы будем падать на колени, важно, чтобы мы каждый раз поднимались и шли дальше», — заявил один из лидеров движения «Достоинство и справедливость» Валентин Долганюк.Палатки возле здания Генпрокуратуры, установленные активистами «Красного блока», полиция демонтировала. Лидеры движения Григорий Петренко и Павел Григорчук были задержаны полицией. За несколько часов до этого сторонники «Блока», пытались прорваться к зданию прокуратуры, но не смогли преодолеть кордон сотрудников правоохранительных органов.Митинг на центральной площади Кишинева начался днем 6 сентября. В «Достоинстве и справедливости» утверждают, что в акции приняло участие до 100 тысяч человек, в полиции говорят о 20-30 тысячах.Протестующие требуют отставки президента и досрочных парламентских выборов.
