
В школах предлагается ввести факультативы по безопасному селфи. Общественная организация «За безопасность» официально попросила разрешения на это у Минобрнауки РФ, пишет в понедельник, 8 июня, газета «Известия».Инициаторы готовы самостоятельно проводить такие уроки в петербургских школах уже с 1 сентября 2015 года. С помощью министерства они планируют распространить такую практику повсеместно.«Наши эксперты составили первоначальную программу обучения», — утверждается в письме общественников. Ожидается, что к проведению тематических занятий привлекут психологов, полицейских и профессиональных фотографов. Эксперты подскажут безопасные методы селфи и объяснят, что делать, если тяга к фотографированию себя стала болезненной.Школьников надо учить в целом осторожности, возразили в пресс-службе Минобрнауки. Для этого предназначен обновленный курс ОБЖ (основ безопасности жизнедеятельности — прим. «Лента.ру»), который начнут внедрять в школах с нового учебного года.Ученикам рассказывают о соблюдении норм безопасности при использовании бытовых приборов и средств коммуникации. Кроме того, разрабатываются навыки выявлять потенциально опасные ситуации и факторы, правильно действовать в чрезвычайной обстановке, классифицировать причины и последствия опасных ситуаций, пояснили представители министерства.В последнее время в России произошла череда происшествий с несовершеннолетними, когда они пытались выбрать наиболее рискованный или оригинальный фон или ракурс для своего портретного снимка. В Рязанской области школьник погиб на железнодорожном мосту, в Чечне подростка придавила бетонная плита.Происшествия при съемке селфи происходят не только с несовершеннолетними, но и со взрослыми людьми. Недавно москвичка выстрелила себе в голову при попытке сделать эффектный снимок с травматическим пистолетом.Почти год назад СМИ начали серьезную дискуссию, не является ли пристрастие к селфи признаком сумасшествия. Первое опубликованное сообщение возбудило интерес читателей, но в конце концов было объявлено небылицей. 
