
Заместитель премьер-министра Камбоджи Хор Намхонг заявил, что власти страны не против перехода на расчеты в рублях с российскими туристами. Об этом сообщает РИА Новости.«Мы рады приветствовать российских туристов в Камбодже. Рубли или какая-то другая валюта — это не главный вопрос. Главное, что у нас есть возможности развивать эту сферу на фоне потенциала торгово-экономической и инвестиционной сферы», — сказал Намхонг.Помимо этого, как передает «Интерфакс», Россия и Камбоджа планируют установить прямое воздушное сообщение в рамках совместного плана действий по сотрудничеству в сфере туризма на 2015-2017 годы. По словам Намхонга, соответствующее соглашение уже подготовлено, однако сроки его подписания еще не определены.По словам главы Минкомсвязи Николая Никифорова, товарооборот России с Камбоджей составляет примерно 130 миллионов долларов, однако его потенциал исчисляется в миллиардах.В настоящее время Россия использует национальные валюты в расчетах с некоторыми государствами СНГ, Вьетнамом, Китаем и Северной Кореей. Кроме того, подобный подход в туристической и торговой сферах обсуждается с Египтом.
