
В одной из деревень в индийском штате Раджастан самец леопарда застрял головой в металлическом горшке, когда пытался попить из него воды, сообщает BBC News. Зверь провел в таком положении более шести часов, прежде чем прибывшим специалистам удалось его освободить.Как рассказали местные жители, животное с бидоном на голове медленно и беспомощно бродило по населенному пункту. Очевидцы вызвали экспертов по дикой природе, а затем, в ожидании их приезда, фотографировались с леопардом и снимали его на видео.

Приехавшие специалисты вкололи зверю транквилизатор. Затем им пришлось перепробовать несколько методов вызволения леопарда из горшка. В конце концов они использовали специальную пилу, чтобы разрезать металлическую посуду. Хищник не пострадал и был отпущен на волю.По данным переписи диких животных в Индии, популяция леопарда в этой стране насчитывает от 12 до 14 тысяч особей.
