
Жительница американского штата Теннесси нашла в одной из заказанных на обед устриц 50 жемчужин, сообщает портал WSMV. Инцидент произошел в ресторане Puckett's Boathouse в городе Франклин в четверг, 2 апреля.Когда 53-летняя Тони Эллиот откусила часть устрицы, то почувствовала что-то твердое. Сначала ей показалось, что она сломала зуб, однако выяснилось, что это была жемчужина. После этого на тарелке оказались еще 49 штук. «Мы не видели ничего подобного раньше. У нас были случаи, когда посетители находили одну жемчужину, но 50 — никогда», — цитируют ABC News управляющего рестораном Грега Херджеста (Greg Hergest).Сотрудники заведения очистили жемчуг и упаковали его для посетительницы. «Это была ее устрица, а значит, и жемчужины тоже ее. Это все равно что выиграть в лотерею», — добавил Херджест. Он сообщил, что устрицы, которые доставляют в ресторан, собирают в Мексиканском заливе в штате Луизиана.По данным The Tennessean, жемчужины довольно мелкого размера, их стоимость не уточняется. Ювелир, к которому обратилось издание, уточнил, что из них вряд ли получится сделать украшение, поскольку их довольно трудно просверлить.Гораздо скромнее оказалась добыча Джеймса Хамфриса, жителя корнуолльского города Ньюки. В феврале 2013 года британец купил в местном рыбном магазине для «излечения похмелья» пару свежих устриц. В одной из них он нашел небольшую жемчужину, которая обладала идеальной формой. 34-летний мужчина решил сделать из нее украшение.В сентябре 2008 года в ливанском городе Тир 50-летняя повариха ресторана Al Fanar обнаружила в одной из устриц, которую должны были подать на стол, 26 жемчужин. Вместе с сыном, являющимся владельцем заведения, они собирались заявить о находке в Книгу рекордов Гиннесса.
