
Журнал Maxim отказал осужденной за масштабные хищения государственной собственности Евгении Васильевой в публикации фотографий из-за ее неподходящей фигуры. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» сообщил главный редактор издания Александр Маленков.«Все-таки мы снимаем не только человека, но и женщину в определенной форме, и она должна быть в этой форме, чтобы сниматься для журнала, и мы поняли, что на текущий момент ее знаменитости недостаточно», — объяснил такое решение главред журнала.По словам Маленкова, возможность размещения фотографии Васильевой на обложке Maxim обсуждалась еще до того, как она была помещена в колонию. Редактор отметил, что у него есть ощущение, будто «народ-то ее недолюбливает», поэтому на обложку лучше ставить «и любимых, и красивых».Материалы по теме18:47 25 августа 2015«Я чуть не прослезился»Политики, правозащитники и юристы спорят об освобождении ВасильевойГлавред Maxim также добавил, что стилисты, работавшие с Васильевой при создании ее клипа на песню о тапочках, сотрудничают и с его изданием. Опубликованный в октябре 2014 года видеоролик на момент написания материала просмотрели почти 2,5 миллиона раз.25 августа суд во Владимирской области освободил бывшую чиновницу условно-досрочно. Васильева покинула территорию колонии в тот же день. Уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова назвала решение суда об УДО шокирующим.В мае Васильеву признали виновной по шести эпизодам мошенничества в особо крупном размере, в легализации незаконно полученных денежных средств, а также злоупотреблении должностными полномочиями. Суд приговорил ключевую фигурантку дела «Оборонсервиса» к пяти годам колонии с учетом домашнего ареста (реально в заключении она должна была провести 2 года и 5 месяцев).Maxim — международный мужской журнал с элементами эротики. Его русская версия издается ежемесячно с апреля 2002 года. Для российского Maxim снимались, в частности, Елена Корикова, Анастасия Заворотнюк, Анна Семенович, Вера Брежнева.
