
Правительство Китая потратило 1,5 триллиона юаней (236 миллиардов долларов) на поддержку фондового рынка, резко обвалившегося в последние несколько месяцев. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на подсчеты инвестбанка Goldman Sachs. Только в августе расходы достигли 600 миллиардов юаней.Этот объем составляет 9,2 процента от суммарной стоимости всех свободно торгующихся на бирже китайских акций. Инвесторы беспокоятся, что может произойти, когда государство начнет отзывать эти деньги с рынка.С июня основной китайский индекс Shanghai Composite упал на 41 процент. Общие убытки инвесторов составили 5 триллионов долларов. Чтобы остановить обвал, чиновники выделили государственному агентству China Securities Finance (CSFC) около 400 миллиардов долларов.После нескольких интервенций CSFC заявило, что не будет увеличивать объем активов у себя на балансе, за исключением условий необычайной волатильности и системного риска. В то же время оно пока не будет выводить средства с фондового рынка.
