
Курс доллара в ходе торговой сессии 6 ноября на Московской бирже подорожал на 90 копеек, достигнув уровня 64,35 рубля. Евро, начавший день ростом на 70 копеек до 69,55 рубля, к 16:50 по московскому времени опустился ниже отметки в 69 рублей. Китайский юань прибавил 12,4 копейки, достигнув уровня в 10,07 рубля.Резкий рост курса доллара произошел на фоне информации Бюро экономического анализа США, которая показала падение уровня безработицы в крупнейшей экономике мира с 5,1 до 5 процентов, что является минимальным показателем за последние семь с половиной лет.Инвесторы посчитали, что благоприятные новости с американского рынка труда могут повлиять на решение ФРС повысить ключевую ставку на одном из следующих заседаний, что означает укрепление доллара к другим валютам.Днем 6 ноября Банк России установил курс доллара на выходные в размере 63,68 рубля, что на 29 копеек больше предыдущего значения. Курс евро был увеличен на 43 копейки до 69,25 рубля.Ранее замминистра финансов России Алексей Моисеев заявил, что рубль в конце 2015 года, скорее всего, ждет традиционное сезонное ослабление. По его словам, на движение российской валюты сейчас оказывают влияние два фактора — нефть и сезонность.
