
В Приморском районе Санкт-Петербурга 28-летний мужчина обстрелял из газового пистолета один из местных магазинов. Инцидент произошел днем в субботу, 3 октября, сообщили в ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.Как рассказали в главке, мужчина вел огонь из окон собственной квартиры, расположенной в доме 36/2 по улице Туристской. После нескольких выстрелов он был задержан боевым отделом СОБР. Пострадавших нет. В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 213 Уголовного кодекса России («Хулиганство»).По данным «Комсомольской правды», под огонь попал магазин «Перекресток», сотрудники которого вызвали полицию, сообщив, что стрельба ведется с 11 этажа расположенного напротив здания. При обыске в квартире злоумышленника нашли газовый револьвер RG-89, а также пневматический пистолет. Оружие в полиции не зарегистрировано.2 октября на станции московского метро «Авиамоторная» 29-летний мужчина ранил из травматического пистолета 19-летнего студента колледжа. Юноша случайно задел в толпе шедшего навстречу человека. Тот посчитал, что ему нанесено оскорбление, и, несмотря на принесенные извинения, выстрелил обидчику в голову. Пуля прошла по касательной, нанеся незначительное ранение. Находившиеся на месте пассажиры схватили стрелявшего и передали его полиции.
