
В Черновцах на юго-западе Украины выпустили комикс «Украинские супергерои», его основные персонажи — Киборг, Укроп, Кобзарь и Волонтер Вера. Об этом сообщает ТСН.Посредством рисованных историй авторы решили рассказать детям свою версию происходящего в Донбассе. Указывается, что описанные в комиксе приключения перекликаются с реальными событиями. «Украинских супергероев» планируется перевести на английский язык.Как отметила автор идеи Леся Воронюк, слова которой приводит «Комсомольская правда в Украине», «очень хочется, чтобы у современных украинских детей и подростков были украинские герои для подражания».Киборг — железный воин из Луганска с человеческим сердцем, олицетворяет украинских солдат. Укроп — знаток трав из Карпат, умеет лечить с помощью растений, готовить из них зелье правды или воспоминаний. Волонтер Вера — обычная киевская студентка, которая верит, что добро победит, а Кобзарь — их слепой предводитель, который читает мысли и телепатически общается с другими.Они противостоят двуглавому орлу-людоеду и людям-монстрам, которые продали душу и совесть. В комиксе последних называют уродами или «колорадами».Первый выпуск получил название «Спасти жаворонка». В нем супергерои должны спасти птицу, которая каждый день приносит солнце. В случае неудачи страна погрузится в вечную тьму.Под киборгами понимают украинских военных, принимавших участие в боевых действиях в донецком аэропорту. Укропами иронически называют сторонников действующей власти в Киеве, которые считают себя патриотами. Слово «колорады» используется антироссийски настроенными людьми для обозначения тех, кто носит георгиевскую ленточку. Кобзарь — украинский народный певец, в народе считался моральным авторитетом (Великим кобзарем называют Тараса Шевченко, автора сборника стихотворений «Кобзарь»).
