
На полигоне Капустин Яр в Астраханской области завершается подготовка к полномасштабным испытаниям робототехнических комплексов для Ракетных войск стратегического назначения (РВСН). Об этом, как сообщает «Интерфакс», рассказал представитель пресс-службы Минобороны России по РВСН Дмитрий Андреев.«В связи с этим на полигоне проводится один из последних подготовительных этапов — модернизация системы передачи данных, которая создаст единое информационное пространство полигона», — добавил он.Андреев добавил, что модернизация Капустиного Яра предусматривает комплексные испытания мобильных робототехнических систем.«Полигон позволит максимально исследовать возможности мобильных и стационарных робототехнических систем, включая те, что отвечают за дистанционно управляемую постановку демаскирующих и сигнализационных средств. Это, например, маяки, которые используют датчики различной физической природы и функционируют во всех диапазонах длин волн», — сказал представитель оборонного ведомства.Сейчас в структуре полигона Капустин Яр четыре основных научно-испытательных и исследовательских подразделения для обеспечения испытаний в интересах видов и родов войск российской армии, а также научно-исследовательское подразделение математической обработки информации и информационного обмена, уточнил Андреев.
