
В Тюменской области передано в суд уголовное дело, возбужденное в связи с жестоким убийством собаки при помощи бензопилы. Об этом сообщает сайт прокуратуры региона.По данным следствия, житель Тюмени Валерий Чернов, находясь в состоянии опьянения, расправился с принадлежавшим ему беспородным псом по кличке Кузя. «Мужчина ударил собаку топором по голове, после чего попытался отрубить ей голову, но промахнулся. Тогда он взял бензопилу и отпилил псу голову», — рассказали в прокуратуре. Эти действия Чернов совершил на виду у соседей по даче. По их жалобе правоохранительные органы провели расследование.Сам Чернов пояснил следователям, что действовал из чувства сострадания к животному. Обвиняемый утверждал, что собака была больна и нуждалась в эвтаназии, которую он, по его словам, и произвел.Мужчина признал свою вину и раскаялся в содеянном. По обвинению в жестоком обращении с животным, совершенном садистским методом и повлекшем его смерть (часть 1 статьи 245 УК России), подсудимый может быть приговорен к штрафу в размере до 80 тысяч рублей, принудительным работам или к ограничению свободы сроком до одного года.
