
Суд во Франции отменил решение партии «Национальный фронт» о приостановлении членства ее основателя Жан-Мари Ле Пена, передает Reuters.«С завтрашнего дня господин Ле Пен может возобновить работу в своем офисе, а также присутствовать на всех мероприятиях, в которых должен принимать участие почетный председатель», — подчеркнул адвокат 86-летнего политика Фредерик Йоахим (Frederic Joachim).Материалы по теме17:02 10 июня 2015Левой, правой, ультраправойКак во Франции строят трехпартийную систему08:32 16 сентября 2014Папина дочкаМарин Ле Пен набирает популярность, избавляя «Национальный фронт» от имиджа, который партии создал ее отецВице-председатель «Национального фронта» Флориан Филиппо (Florian Philippot) заявил, что до 10 июля члены партии должны принять участие в онлайн-голосовании, где обсуждается вопрос о лишении Жан-Мари Ле Пена титула почетного председателя.«Никто теперь не считает, что он говорит от лица партии», — добавил Филиппо.4 мая «Национальный фронт» приостановил членство Жан-Мари Ле Пена в своих рядах. Причиной таких действий стали провокационные заявления политика. Его дочь — председатель партии Марин Ле Пен — посчитала, что высказывания отца о событиях Второй мировой войны противоречат линии партии, и потребовала отстранить его от должности. 2 апреля политик сказал, что газовые камеры — «всего лишь элемент Второй мировой войны». Кроме того, в начале года Ле Пен-старший назвал мигрантом премьер-министра страны Манэуля Вальса, родившегося в Испании.Жан-Мари Ле Пен основал «Национальный фронт» в 1972 году и был его председателем до 2011-го. После этого партию возглавила его дочь Марин, а Ле Пен остался почетным председателем. Марин активно выступает за сокращение иммиграции и остановку евроинтеграции Франции. При этом она старается избавить «Национальный фронт» от имиджа расистской и антисемитской партии для привлечения внимания электората, поддержкой которого рассчитывает заручиться перед ближайшими президентскими выборами в апреле 2017 года.Хотя официальные праймериз в партиях пройдут только в 2016-м, кандидаты уже определились: нынешний глава государства  Франсуа Олланд — от социалистов, бывший глава государства Николя Саркози — от «Союза за народное движение» (UMP) и Марин Ле Пен — от «Национального фронта».
