
Двое мужчин утром 1 августа попали под электричку в Московской области. Об этом сообщается на сайте Московской железной дороги (МЖД).«Машинист электропоезда, следовавшего по маршруту Икша — Кубинка, при подъезде к платформе Водники Савеловского направления заметил двух человек, которые спрыгивали с платформы на пути прямо перед поездом. Машинист применил экстренное торможение, но ввиду малого расстояния наезда избежать не удалось», — отмечается в сообщении.Пострадавшие были госпитализированы, в каком состоянии они находятся, не сообщается.«В связи с происшествием два пригородных электропоезда двигаются с отставанием от графика в 20 минут», — добавили в МЖД.
