
На торги в Женеве выставлены раритетные Rolex Submariner. Часы носил британский актер Роджер Мур, когда играл роль Джеймса Бонда в фильме «Живи и дай умереть» Об этом сообщает Fashionmag.На корпусе часов выгравирована надпись: Roger Moore 007. За часы планируется выручить 150-250 тысяч долларов. Аукцион пройдет 7 ноября в Женеве.Всего на торгах будут представлены около 200 редких моделей, например, Rolex Daytona Solo Quicksilver 1968 года и Hermès Cosmograph Daytona. В общей сложности от продажи лотов организаторы планируют выручить порядка 14 миллионов долларов, часть средств пойдет на благотворительность.Рождер Мур — британский киноактер, широкую известность ему принесли фильмы о Джеймсе Бонде. Аганта 007 он сыграл в «Живи и дай умереть» (1973); «Человек с золотым пистолетом» (1974); «Шпион, который меня любил» (1977); «Лунный гонщик» (1979); «Только для твоих глаз» (1981); «Осьминожка» (1983) и «Вид на убийство» (1985).Кинофраншиза о Джеймсе Бонде — серия экранизаций романов Яна Флеминга о вымышленном агенте 007 британской разведки MI6. С 1962 года вышло больше 20 фильмов, сборы от проката составили более 6 миллиардов долларов. В роли Бонда снимались Шон Коннери, Джордж Лэзенби, Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан, Дэниел Крейг.
