
Президент Украины Петр Порошенко в интервью украинским телеканалам заявил, что не намерен останавливаться на задержании  лидера партии «УКРОП» («Украинское объединение патриотов») Геннадия Корбана и продолжать борьбу с коррупцией, передает РИА Новости.«Несколько недель назад, когда парламент снимал неприкосновенность с народного депутата (речь идет об Игоре Мосийчуке — члене "Радикальной партии" Олега Ляшко — прим «Ленты.ру»), я твердо пообещал: это только начало, и процессы борьбы с коррупцией и восстановления законности будут продолжаться. Позиция вторая — я настаиваю, что расследование должно проходить прозрачно и вызывать доверие общества. И позиция третья — на Корбане никто останавливаться не будет», — заявил Порошенко.Корбан был задержан 31 октября Службой безопасности Украины по подозрению в организации преступной группировки, незаконно использовавшей средства фонда помощи бойцам антитеррористической операции. 45-летний политик, баллотировавшийся на состоявшихся недавно местных выборах в мэры Киева, был доставлен на допрос в главное следственное управление Генпрокуратуры Украины.В этот же день в Днепропетровске, считающемся оплотом Коломойского, прошла масштабная спецоперация. Обыски также проводились в офисе партии «УКРОП» в Киеве. Правоохранительные органы, как передает РИА Новости, изъяли более 1,3 миллиона долларов в офисах и частных помещениях, которые формально должны были быть в благотворительном фонде, финансировавшем бойцов спецоперации. Кроме того, в офисах, зарегистрированных на благотворительные фонды, было найдено оружие.Народный депутат Игорь Мосийчук был арестован 18 сентября по делу о взятке. Перед этим коллеги Мосийчука проголосовали за лишение его неприкосновенности и дали согласие на арест. 
