
Прокуратура Харьковской области вызвала на допрос бывшего председателя апелляционного суда Луганской области Анатолия Визира, в апреле прошлого года провозгласившего себя «президентом Юго-Восточной Украины». Об этом говорится в сообщении на сайте областной прокуратуры.В частности, в объявлении о вызове на допрос сообщается, что подозреваемый Визир Анатолий Михайлович, 1956 года рождения, должен явиться 11 сентября к 10 часам утра в следственный отдел прокуратуры Харьковской области для допроса в уголовном производстве.Материалы по теме07:31 14 июля 2015Закарпатская народная республика«Правый сектор» спровоцировал рост сепаратизма в венгерской колыбели УкраиныВизир подозревается в совершении преступлений, предусмотренных частью 3 статьи 110 («Посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность») и частью 1 статьи 258-3 («Создание террористической группы или террористической организации») Уголовного кодекса Украины.Бывшему судье грозит до 15 лет лишения свободы.Генерал-полковник юстиции, доктор юридических наук Анатолий Визир стал широко известен в апреле 2014 года, после того как в ряде СМИ появились сообщения о том, что он избран президентом так называемой Федерации Юго-Востока Украины, а также назначен командующим созданной в то же время Национальной Армии Юго-Востока.20 августа президент Украины Петр Порошенко заявил о том, что Служба безопасности Украины (СБУ) якобы сумела предотвратить организацию и проведение сепаратистских выступлений в Харькове и Одессе. Он подчеркнул, что указанные операции были проведены в течение месяца, предшествовавшего его заявлению.Конфликт на востоке Украины начался весной прошлого года, когда киевские власти объявили о начале силового подавления ополченцев Донбасса, не признавших государственного переворота на Украине, произошедшего в феврале 2014-го. В апреле прошлого года Верховная Рада Украины ужесточила наказание за посягательство на территориальную целостность и неприкосновенность Украины, за государственную измену, диверсии и шпионаж. По некоторым пунктам сроки лишения свободы увеличились до 15 лет.
