
Бизнесмен Владимир Потанин уверен, что мандат доверия президенту России Владимиру Путину от его избирателей, которых он сравнил с акционерами, мощнее, чем у любого западного политика. Такое мнение Потанин высказал в интервью агентству ТАСС. Предприниматель также отметил, что россияне в вопросе санкций перетерпят Запад, у которого «болевой порог гораздо ниже».Глава компании «Интеррос», входящий в тройку россиян с самым большим состоянием, уверен, что среди западных политиков «преобладают громкие крики и ни на чем не основанные надежды, будто мы сломаемся под давлением санкций».«Никуда мы от Европы с Америкой не денемся. Да и они от нас тоже. Придется, если не дружить, то хоть как-то строить отношения», — заявил Потанин. Он выразил надежду, что его поколению еще предстоит жить в гораздо более комфортной парадигме контактов с окружающим миром.Материалы по теме17:43 14 мая 2014Мишень для санкцийСанкции против России ударят по Евросоюзу«А пока сцепим зубы и подождем. Столько, сколько надо. Или, думаете, Западу этот конфликт сильно приятен? Наши контрдействия не сопоставимы с санкциями, примененными по отношению к России, тем не менее западники верещат едва ли не громче, чем мы. Они не привыкли к неудобствам и дискомфорту. В этом смысле им с нами не тягаться», — считает российский предприниматель.На его взгляд, в ситуациях противостояния побеждает тот, кто дольше готов переносить боль и у кого сильнее лидер. Доверие, высказанное народом Путину, — это причина смотреть в будущее со сдержанным оптимизмом, добавил Потанин. Он сравнил пост президента страны с должностью директора крупного предприятия: если не справится с обязанностями, акционеры его больше не выберут, и придет другой руководитель.3 июля на заседании Совета безопасности России Путин заявил, что страна подвергается давлению, потому что она не торгует своим суверенитетом. Как отметил глава государства, рассчитывать на изменение недружественного курса Запада не стоит, однако антироссийские санкции не дали ожидаемых результатов. Секретарь Совбеза Николай Патрушев в свою очередь выразил уверенность, что цель западных запретительных мер — смена руководства России.Потанин — президент холдинга «Интеррос», владелец 30,3 процента акций «Норильского никеля». По оценке Forbes, он является богатейшим жителем России. Состояние Потанина в 2015 году достигло 15,4 миллиарда долларов. В мировом рейтинге он занимает 60-ю строчку.На данный момент Россия находится под экономическими санкциями США, ЕС, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Под ограничения попали банковский, нефтяной и оборонный секторы. Международные санкции были введены из-за присоединения Крыма к РФ и растущей геополитической напряженности на Украине. В качестве ответной меры с 7 августа 2014 года Москва ввела продуктовое эмбарго в отношении стран, объявивших экономические санкции.
