
В Великобритании сняты обвинения с инспектора колледжа Бахар Мустафы (Bahar Mustafa), которую подозревали в разжигании расовой ненависти. Об этом сообщает The Independent.Поводом для обвинений послужил скандал, разразившийся в мае этого года. Бахар, инспектор по студенческому разнообразию (student diversity officer) колледжа Голдсмитс Лондонского университета, запретила белым мужчинам посещать одно из мероприятий студенческого союза колледжа, на котором присутствовали исключительно представители этнических меньшинств и студенты с нетрадиционной гендерной идентичностью.Это возмутило часть студентов, которые обнаружили в микроблоге Бахар записи с тэгом #killallwhitemen (убить всех белых мужчин) и подали на нее жалобу. В свое оправдание Мустафа заявила: «Я, будучи женщиной, принадлежащей к этническому меньшинству, не могу быть расисткой или сексисткой, поскольку расизм и сексизм описывают структурные привилегии, базирующиеся на расе и гендере». В поддержку Бахар Мустафа в Twitter началась кампания с хэштегом #istandwithbaharmustafa.Материалы по теме10:14 11 сентября 2014Толерантность с особым цинизмомКак британцы покрывали банду пакистанцев-педофилов, боясь показаться расистамиЕще до начала судебных слушаний прокуратура заявила о том, что отзывает все обвинения, поскольку «не обладает достаточным массивом доказательств, чтобы обеспечить реальную перспективу осуждения». Более того, противники инспектора в студенческом союзе не смогли собрать достаточно голосов, чтобы потребовать ее перевыборов. Сторонники Мустафы встретили сообщение об отзыве обвинений с восторгом и теперь требуют от полиции извиниться перед ней.Голдсмитс — высшее учебное заведение (колледж), расположенное в Лондоне. В 1904 году вошел в состав Лондонского университета и был переименован в Голдсмитс-колледж . В 2006 году в процессе ребрендинга из логотипа высшего учебного заведения было убрано слово «колледж», с этого времени оно именуется «Голдсмитс, Университет Лондона». Колледж специализируется преимущественно на изучении общественных и гуманитарных наук.
