
В ходе биржевых торгов индекс ММВБ поднялся выше 1800 пунктов. На 12:00 по московскому времени он достиг отметки в 1815 пунктов. Индекс вырос на 3,4 процента. Это максимальное значение с апреля 2011 года. Соответствующая информация содержится в материалах биржи.Быстрее всего в цене растут акции компании «Фармстандарт» (на 12 процентов), ЛСР (на 10 процентов) и Транснефти (также на 10 процентов).При этом индекс РТС поднялся на 5,5 процента до 872 пунктов.Биржевые индексы растут на фоне укрепления рубля. Доллар подешевел на 1,7 рубля до 65,25, евро на 1,9 рубля до 74,12. Официальный курс американской валюты на 9 февраля — 66,04, европейской — 75,66.Материалы по теме08:13  5 февраля 2015Инфляционное достояниеКак правительство заработало на падении рубля30 января совет директоров ЦБ принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. Регулятор пояснил, что прошлое повышение ставки до 17 процентов привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России». После сообщений об уменьшении ставки курс доллара на Московской бирже приблизился к 71 рублю, евро — превысил 80.16 декабря Центробанк повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. В тот же день в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80.10 ноября ЦБ отменил регулярные интервенции и коридор бивалютной корзины. Таким образом регулятор фактически объявил о переходе к плавающему курсу рубля.
