
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) отозвал письмо о приостановке действия в России сертификатов типа на самолеты Boeing-737. Об этом сообщила совладелец группы S7 Наталья Филева, передает РИА Новости.Она добавила, что авиационный комитет прислал взамен какой-то другой документ, который «пока никто не видел».Вечером 6 ноября в Росавиации прошло совещание с представителями авиакомпаний-эксплуатантов лайнера Boeing-737, на который приходится почти 20 процентов российских пассажирских авиаперевозок. Во встрече также должны были принять участие представители МАК.В четверг, 5 ноября, МАК приостановил действие сертификата типа (один из документов, позволяющих эксплуатировать авиалайнер) на самолеты семейства Boeing-737. Разрешения на эксплуатацию лишились две модификации — Classic и Next Generation. Причиной отзыва сертификата названа необходимость доработки системы управления рулями высоты, о чем МАК информировал Boeing. В Росавиации заявили, что соответствующее письмо за подписью председателя Авиарегистра МАК Владимира Беспалова поступило по электронной почте и подлинника в ведомстве не видели. Поэтому решено было провести совещания для прояснения ситуации.Материалы по теме23:43  5 ноября 2015Boeing попал в турбулентностьМАК задумал запретить полеты в РФ самого популярного в мире лайнераВ свою очередь в МАК обвинили Росавиацию в сокрытии серьезных недостатков самолетов Boeing-737. «Вызывает тревогу, что более 20 миллионов пассажиров самолетов семейства Boeing-737 длительное время подвергались существенным рискам», — говорилось в релизе комитета. Там пояснили, что сомнения в безопасности самолета возникли после авиакатастрофы в Казани в ноябре 2013 года. МАК подчеркнул, что главой Росавиации Александром Нерадько и другими должностными лицами после катастрофы неоднократно ставился вопрос, что «вероятной причиной происшествия является отказ системы управления рулем высоты, а также о необходимости реализации государством разработчика и изготовителя самолета срочных доработок».Лайнер Boeing-737 — самый распространенный в мире узкофюзеляжный турбореактивный пассажирский самолет. Выпускается с 1967 года. Всего произведено более восьми тысяч единиц.
