
Президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому сокращение зарплаты на 10 процентов для главы государства, премьер-министра, а также других лиц, занимающих отдельные госдолжности, сохранится на 2016 год. Текст документа опубликован в среду, 2 декабря, на портале «Гарант.ру».Аналогичные изменения коснулись указов о 10-процентном сокращении денежного вознаграждения служащих администрации президента, аппарата Счетной палаты России и аппарата правительства.Документ о сокращении на 10 процентов денежного содержания высших должностных лиц страны вступил в силу 1 марта 2015-го и должен был завершить свое действие 31 декабря этого года. Речь в указе шла об уменьшении зарплат главы государства, премьер-министра и его заместителей, глав федеральных ведомств, уполномоченного по правам человека в России, членов ЦИК России, генпрокурора и председателя Следственного комитета.В декабре 2014 года глава государства также ввел мораторий на индексацию зарплат чиновников в администрации Кремля, а также в аппаратах правительства, Счетной палаты и МИД. Согласно документу, ежегодная индексация окладов с учетом уровня инфляции приостанавливается с 1 января 2015-го до 1 января 2016 года. При этом, как сообщал 26 ноября 2015-го Росстат, за последний год зарплаты российских чиновников выросли в среднем на четыре процента.Согласно декларации о доходах, в 2014 году Путин заработал 7,654 миллиона рублей, зарплата премьер-министра Дмитрия Медведева составила чуть более 8 миллионов рублей.
