
Моллюск с острова Борнео побил рекорд самой крошечной улитки в мире: средняя высота ее белой раковины достигает 0,7 миллиметра, что на одну десятую миллиметра меньше, чем у предыдущего рекордсмена — китайской Angustopila dominikae. Об открытии сообщается в журнале ZooKeys.Голландские и малазийские ученые назвали новый вид улиток Acmella nana (видовой эпитет отсылает к латинскому слову nanus — карлик). Разглядеть ее можно только в микроскоп.Улиток новых видов искали в известняковых холмах острова Борнео, так как их раковины состоят из карбоната кальция, главного составляющего вещества известняка. Ученые собирали почву и другие объекты у подножия известняковых утесов в плотные пластиковые пакеты, а затем сбрасывали их содержимое в ведра с водой.В результате песок и глина погружаются на дно, а раковины (в которых содержатся пузырьки воздуха) всплывают на поверхность. После ученые рассматривают тысячи раковин под микроскопом в поисках необычных форм.Пока неясно, чем питается Acmella nana, поскольку живой ее не встречали. Ученые считают, что по своим привычкам она близка родственному виду Acmella polita, который поедает тонкие пленки бактерий и грибов, растущих на влажной поверхности известняковых пещер.Acmella nana живет как минимум в трех местах на малазийской части острова Борнео, поэтому его истребление пока маловероятно. Однако улитки других видов находятся в более уязвимом положении: известняковые холмы и пещеры постоянно разрушаются частными фирмами, добывающими сырье для производства цемента.
