
Правительство России внесло изменения в порядок деятельности, связанной с оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров. Об этом в субботу, 8 августа, сообщает пресс-служба кабинета министров.Постановлением №807 от 6 августа 2015 года вносятся изменения в четыре постановления правительства с целью их приведения в соответствие с положениями закона.Материалы по теме09:04 22 октября 2014Спасти пациента или попасть под судПочему врачи стали бояться лечить больных00:09 17 марта 2015«Для меня это был ад»Как 73-летний врач из Красноярска хочет засудить ГоснаркоконтрольМедицинским организациям и обособленным подразделениям медицинских организаций, имеющим соответствующую лицензию, предоставлено право отпуска наркотических и психотропных препаратов наряду с аптечными организациями.Внесены изменения в правила перевозки подлежащих контролю наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, в части обеспечения их сохранности.Также сокращены сроки хранения специальных журналов регистрации операций с наркотическими средствами и психотропными веществами в организациях с 10 до 5 лет после внесения в них последней записи.Кроме того, внесены технические изменения в некоторые другие акты правительства, регулирующие использование наркотических средств и психотропных веществ.Как поясняется, правительственное постановление будет способствовать повышению доступности этих препаратов для нуждающихся в них пациентов.В последние годы общественный резонанс вызвала в России серия суицидов онкобольных. Одной из причин их добровольного ухода из жизни являлось отсутствие в свободном доступе сильных обезболивающих препаратов.
