
Американский телеканал TV Land убрал из сетки вещания сериал «Дюки из Хаззарда». Поводом для снятия с эфира шоу 1979 года стал флаг Конфедерации, нарисованный на крыше автомобиля, на котором передвигаются главные герои, сообщает The Hollywood Reporter (THR).По сюжету сериала, двоюродные братья Бо и Люк Дюк живут в штате Джорджия, вымышленном герцогстве Хаззард. Они передвигаются на автомобиле марки Dodge Charger под названием General Lee. На крыше автомобиля этой серии изображено боевое знамя Конфедерации, известное также как «Южный крест» — на красном фоне нарисован синий крест, в который вписаны 13 белых звезд. Флаг считается символом сторонников превосходства белых.Ранее в интервью THR актер Бен Джонс, исполнивший одну из ролей в «Дюках из Хаззарда», выступил в защиту флага, заявив, что знамя символизирует неукротимый дух независимости. За флаг вступился и Джон Шнайдер, сыгравший Бо.В США дискуссия вокруг флага развернулась после массового убийства, совершенного белым расистом Диланном Руфом в негритянском храме Чарлстона в Южной Каролине. Он убил девять чернокожих, включая сенатора штата. После трагедии в соцсетях были обнаружены фотографии, на которых Руф позирует с флагом Конфедерации.
