
Евро в понедельник, 6 июля, снизился к американской валюте на 0,5 процента — до 1,1035 доллара, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на агентство Bloomberg. Таким образом валютный рынок отреагировал на итоги референдума в Греции, которые увеличили вероятность полномасштабного дефолта страны по внешним долгам и ее выхода из еврозоны.Также снизились основные европейские фондовые индексы. По данным Bloomberg, немецкий DAX потерял 0,37 процента, французский CAC снизился на 0,57 процента, а итальянский FTSE MIB упал на 0,67 процента.Президент компании «Московские партнеры» Евгений Коган предположил в беседе с «Лентой.ру», что снижение евро — это лишь краткосрочный эффект шока, вызванного греческим плебисцитом. «Евро от всего этого в долгосрочной перспективе только укрепится, — сказал он. — А в короткой — может "прогуляться" вниз больше чем на процент. Что-то мне подсказывает, что встряска, которую мы сейчас наблюдаем на рынке, не будет слишком катастрофичной — все быстро отыграется назад».Материалы по теме14:43  5 июля 2015Всенародные охиРепортаж из Греции, где проходит референдум о верности еврозонеВ то же время прогнозы эксперта по дальнейшей судьбе самой Греции достаточно пессимистичны. Он назвал политику греческих властей популизмом, отметив, что отвергнув условия кредиторов и одновременно остаться в еврозоне грекам, скорее всего, не удастся.«По всей видимости, зону евро им покинуть все-таки придется. Ужасу без конца греки предпочли ужасный конец. Вопрос только какой. А как греческие пенсионеры, которые привыкли неплохо жить и быть кормильцами для своих детей и внуков, как они все это перенесут? Не увидим ли мы в ближайшее время мощные демонстрации пенсионеров, которым просто-напросто скоро, вполне возможно, будет нечего есть», — предположил эксперт.
