
В московском аэропорту Шереметьево создадут подземную систему для перевозки пассажиров и багажа между терминалами. Об этом сообщил генеральный директор аэропорта Михаил Василенко, передает ТАСС.«Для того чтобы соединить северный и южный комплекс, построят два тоннеля, в одном из которых будет расположен подвижной состав, а в другом — скоростная багажная система», — пояснил Василенко.В северный комплекс входят терминалы В и С, в южный — D, Е и F.По проекту время доставки пассажиров между терминальными комплексами не должно превышать 50 минут, а доставка багажа  — не более получаса.Гендиректор аэропорта напомнил, что на месте подлежащего сносу терминала В (бывший Шереметьево-1) будет построен новый современный терминал. Открыть его планируют к концу 2017 года.Площадь нового комплекса составит около 100 тысяч квадратных метров, в нем будет 19 телескопических трапов (раздвижных коридоров, позволяющих попасть из здания аэропорта на борт, не выходя на улицу).Аэропорт Шереметьево — крупнейший по площади аэровокзальный комплекс страны с пропускной способностью более 35 миллионов пассажиров в год. Он включает шесть пассажирских терминалов, а также железнодорожный терминал «Аэроэкспресс».
