
Жертвами столкновения двух автобусов в Хабаровском крае стали 13 человек. Об этом РИА Новости сообщил источник в экстренных службах города.В ДТП также пострадали более 60 человек. Шестеро из них находятся в тяжелом состоянии, еще 15 — в состоянии средней тяжести.По данным регионального ГУ МЧС, авария произошла на 125-м километре трассы Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре. Обстоятельства столкновения выясняются. На месте происшествия работают медики, спасатели, следователи и криминалисты.В пресс-службе УМВД по Хабаровскому краю ТАСС заявили, что возможная причина столкновения — превышение скорости. Отмечается, что дорога была ровная и отремонтированная. Окончательно причины ДТП будут названы после проведения ряда экспертиз.По факту гибели людей возбуждено уголовное дело, говорится на сайте Следственного управления СКР по Хабаровскому краю.
