
При въезде на строящийся космодром Восточный в Амурской области установят православный поклонный крест с иконой Святого князя Владимира. Об этом сообщает «Интерфакс».В Санкт-Петербурге приступили к изготовлению церковного атрибута в День празднования крещения Руси — 28 июля. Автором инициативы выступил общественный деятель и меценат Грачья Погосян, предложение также одобрило Федеральное агентство специального строительства.«Ожидается, что освящение и благословение креста должно произойти вместе с освящением космодрома», — отметил председатель правления Национальной ассоциации объединений офицеров запаса вооруженных сил (МЕГАПИР) Юрий Кленов.Строительство космодрома Восточный началось в июле 2012 года на Дальнем Востоке, вблизи поселка Углегорск (Амурская область). Общая площадь зарезервированной под объект земли составляет 1,035 тысячи квадратных километров. Первый пуск ракеты-носителя с космодрома запланирован на конец 2015 года, пилотируемого космического корабля — на 2018-й.29 июля возбуждено уголовное дело по факту растрат при строительстве объекта. По данным следствия, компания, с которой был заключен договор на строительство водозаборных сооружений, после получения аванса в размере 646 миллионов рублей использовала 170 миллионов для погашения своих кредитных обязательств.В июне около 80 строителей «Восточного» объявили забастовку в связи с существенной задержкой зарплаты, которая не выплачивалась им с апреля 2015-го.
