
Правительство внесло в Госдуму законопроект об использовании ресурсов сетей связи для оповещения населения о чрезвычайных ситуациях. Документ опубликован на сайте кабмина.Согласно законопроекту, операторов связи обяжут бесплатно передавать пользователям экстренную информацию, связанную с угрозой жизни и здоровью людей. Они также должны будут предоставлять ответственным за оповещение органам объекты своей инженерной инфраструктуры.Заявленная цель предложенных мер — «уменьшить время доведения экстренной информации в зоне ЧС, увеличить площадь распространения сигналов оповещения посредством сетей электросвязи и инфраструктуры операторов связи».Материалы по теме16:14 13 апреля 2015ПалевоИстория сгоревшей республикиПремьер-министр России Дмитрий Медведев, комментируя документ, сказал, что от того, насколько быстро люди узнают о существующей угрозе, зависит их спасение. «Здесь дорога каждая минута. Лесные пожары, наводнения, другие стихийные бедствия у нас, к сожалению, не редкость. Случаются и масштабные техногенные катастрофы», — отметил он.Законопроект был рассмотрен и одобрен на заседании правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.
