
Писательница Джоан Роулинг отметила, что предложение кандидата в президенты США Дональда Трампа запретить мусульманам въезд в страну хуже, чем злодеяния Волан-де-Морта из ее книг о Гарри Поттере. Об этом она написала в своем Twitter, ссылаясь на статью BBC, в которой приводятся высказывания политика.«Как ужасно. Волан-де-Морт далеко не так отвратителен», — подчеркнула Роулинг.Статья BBC вышла под названием «Почему люди называют Волан-де-Мортом бизнесмена Трампа?» Ее автор уточняет, что после слов политика о мусульманах многие пользователи социальных сетей стали сравнивать его со злодеем из романов Роулинг.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда Трампа02:01 25 августа 2015Экстравагантность как профессияУроки красноречия от Дональда ТрампаТрамп выступил за «всеобщий и полный запрет» на въезд в США мусульман 7 декабря, распространив в прессе свое официальное заявление об этом. Политик утверждает, что от приверженцев ислама исходит угроза, кроме того, опросы населения выявили их ненависть к американцам.Высказывание бизнесмена вызвало резкую критику в соцсетях. В Великобритании активисты потребовали у властей запретить Трампу въезд в страну.Трамп и раньше связывал террористические проявления и вероисповедание. Например, в ноябре как ответную меру на теракты в Париже он предложил «серьезно обдумать» закрытие мечетей в стране. В начале октября политик пообещал выслать из Соединенных Штатов всех сирийских беженцев, если он станет президентом.
