
В ходе розыгрыша 1138-го тиража «Гослото "6 из 45"» был установлен новый лотерейный рекорд. Более 203 миллионов рублей получат двое россиян, угадавшие 6 чисел из 45 в популярной российской лотерее, сообщает сайт торгового дома «Столото». Розыгрыш прошел в пятницу, 30 января.По информации, опубликованной на сайте, — это крупнейший суперприз за всю историю существования лотерей в России. Счастливчиков двое: жители Мурманской области и Ставропольского края, которые поделят эту сумму почти пополам.Житель Мурманской области выиграл 102 293 526 рублей, при этом его ставка составляла 2,8 тысячи рублей. Участник лотереи из Ставропольского края выиграл 101 587 947 рублей, со ставкой 1,8 тысячи рублей.Победители пока не обратились за своими выигрышами.По данным организаторов лотереи, рекордным является суммарный выигрыш обоих победителей в одном розыгрыше, при этом отмечается, что его участники ранее получали существенно большие суммы, но поодиночке. В ходе розыгрыша в августе 2014 года года житель Нижнего Новгорода выиграл более 202 миллионов рублей, а житель Омска в феврале того же года стал обладателем почти 185 миллионов.
