
Роскосмос в январе 2016 года начнет строительство на космодроме Восточный двух новых стартовых столов для различных модификаций ракет семейства «Ангара». Об этом вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин сообщил в интервью телеканалу «Россия 24».По его словам, развертывание новой стройки для ракет «Ангара А5», «Ангара 5В» и легкой «Ангары» произойдет после пуска с космодрома Восточный первой ракеты. «В январе сразу после пуска с первого стартового стола мы немедленно приступаем к строительству второй очереди космодрома Восточный. Мы будем создавать еще большие объемы строительства. Это два стартовых стола уже под "Ангару"», — сказал Рогозин.Вице-премьер добавил, что в планах Роскосмоса значится строительство соответствующей инфраструктуры, в частности, аэродрома и дорог. «Планов громадье, и они все обеспечены сметной документацией», — сказал Рогозин.Отдельно вице-премьер отметил продолжающееся реформирование ракетно-космической отрасли России. По его словам, в связи с участившимися авариями техники в настоящее время в отрасли начался «промышленный фитнес». Рогозин отметил, что осенью уже может быть завершено создание на базе Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК) и Роскосмоса одноименной корпорации.Первые испытания перспективных ракет семейства «Ангара» в легкой и тяжелой версиях были проведены в 2014 году. В декабре 2015 года с космодрома Восточный планируется провести первый пуск. Со стартовой площадки, которая должна быть готова летом 2015 года, Роскосмос планирует запустить последнюю версию ракеты «Союз».Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиВ период с 28 апреля по 16 мая 2015 года в России произошли две нештатных ситуации, в результате которых был утерян транспортный грузовой корабль «Прогресс» и ракета-носитель «Протон» не смогла вывести на орбиту мексиканский телекоммуникационный спутник. Неполадки привели к переносу сроков запуска российских ракет и кораблей, а также негативно сказались на престиже отрасли в мире.
