
Выплаты материнского капитала будут продлены до конца 2018 года. Соответствующее поручение правительству дал президент России Владимир Путин в среду, 9 декабря, сообщает «Интерфакс».5 декабря министр труда Максим Топилин заявил, что ведомство подготовило и внесло на рассмотрение правительства законопроект о продлении программы до 2018 года.3 декабря Путин, выступая перед Федеральным  собранием, назвал необходимым продление программы маткапитала как минимум на два года. «Мы говорили раньше, что мы должны будем посчитать, сможем ли мы, как говорят финансисты, это вынести, сможем ли мы это надежно гарантировать и оплатить. Сможем, несмотря ни на какие проблемы», — заявил Путин.В настоящее время размер выплат по программе составляет 453 тысячи рублей. Материнский капитал можно направить на улучшение жилищных условий семьи, пенсионное обеспечение матери, обучение ребенка, оборудование жилья средствами для детей-инвалидов, а также погашение ипотеки. Программа была введена в России в 2007 году.
