
В Архангельской области перевернулся экскурсионный автобус. Об этом ТАСС сообщили в экстренных службах региона.ДТП произошло около 19:00 на автодороге Архангельск — Белогорский — Пинега — Мезень. Автобус ПАЗ турбазы «Голубино» перевозил группу из 22 детей в возрасте 13-14 лет и трех сопровождающих взрослых. Туристы из Северодвинска посетили Пинежские карстовые пещеры и возвращались домой.В 200 метрах от поселка Белогорский Холмогорского района автобус перевернулся на бок. Как сообщили «Интерфаксу» в региональном управлении МВД, водитель не справился с управлением и допустил съезд в кювет.Все находившиеся в автобусе самостоятельно покинули транспортное средство, их осмотрели медики. По предварительным данным, травмы и ссадины получили 12 человек. Никто из пассажиров не госпитализирован.На месте работают оперативные службы, устанавливаются обстоятельства случившегося.
