
Отец 17-летнего геймера из Башкирии, игравшего в течение 22 суток в Dota, назвал причину гибели своего сына. Как рассказал мужчина телеканалу LifeNews, в начале августа молодой человек получил тяжелую травму ноги, однако вместо того, чтобы наблюдаться у врачей, он целыми сутками играл на компьютере.«После перелома в венах Рустама (так звали погибшего молодого человека — прим. «Ленты.ру») образовался сгусток крови, который из-за резких движений оторвался, пошел по венам и через некоторое время застрял в легочной артерии», — пояснил отец юноши.По словам мужчины, ночью 30 августа его сын всю ночь провел за игрой на компьютере. Встав, он потерял сознание, а через некоторое время скончался.1 сентября Следственное управление Следственного комитета по Башкирии начало проверку по факту гибели 17-летнего жителя Учалинского района республики. Признаков насильственной смерти юноши обнаружено не было.В управлении уточнили, что в общей сложности молодой человек провел за игрой более двух тысяч часов.Случаи гибели геймеров во время игры на компьютере в последнее время перестали быть редкостью. Так, в январе 2015 года 32-летний житель Тайваня умер после трех суток беспрерывной игры в «стрелялки». В начале марта та же участь постигла 24-летнего жителя Шанхая, а в феврале 19-летний подросток из китайского Наньтуна отрубил себе руку, пытаясь избавиться от игромании.
