
Федеральная антимонопольная служба поддерживает идею создания новой авиакомпании на базе «Трансаэро». Об этом во вторник, 6 октября, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на главу ведомства Игоря Артемьева.«Надо сохранять конкуренцию, чтобы она не ушла. Как это будет сделано — это вопрос», — сообщил Артемьев, добавив, что только слышал про эту идею, но она ему нравится.Ранее во вторник источник «Интерфакса» сообщил, что большинство кредиторов «Трансаэро» выступают против банкротства второй по объему перевозок российской авиакомпании.Материалы по теме09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетами2 октября стало известно, что ВЭБ проводит переговоры с лизингодателями «Трансаэро» о создании на базе находящегося на грани банкротства перевозчика новой авиакомпании. Она, по мнению главы госкорпорации Владимира Дмитриева, могла бы взять на себя часть обязательств по транспортировке пассажиров и обслуживанию пассажиропотока.Российская частная авиакомпания «Трансаэро» оказалась не в состоянии погасить задолженность, составляющую вместе с лизинговыми обязательствами около 250 миллиардов рублей. Одобренный в сентябре правительством план по передаче 75 процентов акций перевозчика «Аэрофлоту» для последующей санации сорвался. Кредиторы рассматривают вариант банкротства авиакомпании.Перевозка пассажиров «Трансаэро» будет осуществляться до 15 декабря 2015 года рейсами самого перевозчика, группой «Аэрофлот» и другими авиакомпаниями.
