
Входной билет в российские музеи для иностранцев может подорожать. Поднять цену предложило Заксобрание Республики Карелия, пишет в среду, 9 сентября, газета «Известия».При снижении курса рубля иностранцы не заметят повышения платы, считают инициаторы идеи. Сейчас в наиболее посещаемых музеях стоимость билета для гостей из-за рубежа незначительно больше, чем для россиян, или одна для всех.При этом для соотечественников цена на входной билет должна быть заморожена. «В связи с тем что реальные размеры денежных доходов большинства граждан не увеличиваются, повышение цены на входные билеты вызывает непонимание и социальную напряженность», — отмечается в обращении карельских депутатов в Минкульт.В министерстве инициативу назвали «неоднозначной». Летом ведомство рекомендовало музеям повысить стоимость на билеты в наиболее популярное время посещения, чтобы «дозировать количество посетителей».В пресс-службе Музеев Московского Кремля изданию рассказали, что вход  в Оружейную палату стоит 700 рублей, а посещение Соборной площади — 500 рублей. Эта цена одинакова и для иностранцев, и для граждан РФ.Та же практика и в других музеях. По информации с официальных сайтов учреждений, в Государственной Третьяковской галерее вход стоит 400 рублей, в ГМИИ им. А.С. Пушкина и в Политехническом музее — 300 рублей, в Государственном Эрмитаже — 600 рублей.
