
Вокалист американской группы Limp Bizkit Фред Дерст захотел получить российское гражданство. Об этом музыкант заявил в интервью радиостанции Rock FM.«Я очень хочу получить российский паспорт! Более того, хочу купить здесь дом. Над этим я сейчас активно работаю. Это очень сложный процесс», — заметил Дерст.Музыкант подчеркнул, что будет рад воспользоваться помощью по оформлению необходимых бумаг — «если у кого-то есть знакомые, которые могли бы помочь, звоните!»По словам Дерста, он приехал в Москву, чтобы со своей группой подготовиться к туру, который стартует в конце октября и охватывает 20 городов. В Москве Limp Bizkit дадут концерт 31 октября, в Санкт-Петербурге — 27 ноября. Кроме того, 29 ноября музыканты посетят Алматы. В списке городов тура также значатся Хабаровск, Южно-Сахалинск, Воронеж, Краснодар, Самара.Группа Limp Bizkit ранее уже приезжала с концертами в Россию. В частности, в 2012 и 2013-м музыканты выступили в Москве.Коллектив был основан в 1994 году в американском городе Джэксонвилл Фредом Дерстом, Сэмом Риверсом и Джоном Отто. Позже к ним присоединился Уэс Борланд. На сегодняшний день группа записала шесть студийных альбомов. Релиз седьмой пластинки Stampede of the Disco Elephants состоится в 2015 году. Limp Bizkit трижды номинировались на премию «Грэмми» и продали более 40 миллионов копий пластинок по всему миру.
