
Президент Украины Петр Порошенко в прямом эфире «5 канала» пообещал быстрый карьерный рост отличившимся командирам Вооруженных сил Украины (ВСУ).По словам украинского лидера, социальные лифты начнут работать в отношении бойцов, проявивших себя в ходе АТО (антитеррористической операции, как в Киеве официально называются боевые действия в Донбассе).«Мы продолжаем... начиная от командиров рот и батальонов и заканчивая заместителями командира Генерального штаба, тех командиров, которые очень хорошо проявили себя в бою, которые пользуются заслуженным авторитетом в солдатских кругах, давать им так называемый социальный лифт», — подчеркнул Порошенко.По его словам, нет никакой случайности в том, что «майоры и подполковники будут занимать очень высокие должности».4 апреля Порошенко назвал конфликт на востоке страны «ударом по безработице». Он пояснил, что военные действия на Донбассе спровоцировали быстрый рост количества рабочих мест в связи с тем, что украинская оборонная промышленность быстро наращивает боевую мощь.По данным президента Украины, которые он озвучил 22 марта, почти треть солдат, попавших под первую волну мобилизации, стала впоследствии дезертирами. Он подчеркнул, что «это не были ребята, которые не любили Украину. Просто они не были обученными, без соответствующей подготовки, без соответствующего вооружения». «Попав под первые обстрелы, психологически сломались и потом не могли себя заставить пойти дальше в бой», — отметил Порошенко.В 2014 году Верховная Рада Украины объявляла три волны мобилизации: 17 марта, 6 мая и 22 июля. Точные данные о количестве мобилизованных граждан не разглашались, при этом известно, что к концу 2014-го численность Вооруженных сил Украины увеличилась со 130 до 232 тысяч человек.
