
Российская оппозиция намерена провести новую массовую акцию 19 апреля. Об этом сообщил сопредседатель московского отделения движения «Солидарность» Петр Царьков, передает «Интерфакс».«В Москве акция будет проводиться в формате марша, который предварительно решено назвать "Марш гнева и достоинства"», — сказал Царьков. По его словам, оппозиционеры будут настаивать на проведении марша в центре Москвы.Организаторами протестной акции 19 апреля станут «Комитет протестных действий», «РПР-Парнас» и движение «Солидарность». Основные требования акции будут определены в ближайшее время.Заместитель руководителя департамента региональной безопасности Москвы Василий Олейник сообщил «Интерфаксу», что заявка на массовую акцию будет рассмотрена в установленные сроки. Пока, по его словам, никаких документов от оппозиции не поступало. В соответствии с действующим законодательством уведомление в органы власти о проведении массового публичного мероприятия подается не ранее чем за 15 суток до назначенной даты.Материалы по теме21:31  1 марта 2015Траур на фоне КремляДесятки тысяч человек в центре Москвы почтили память Бориса НемцоваПредыдущий протестный марш оппозиции был согласован с мэрией Москвы в феврале. Акция должна была пройти 1 марта в районе Марьино на юго-востоке столицы. Шествие отменили в связи с тем, что в ночь на 28 февраля в центре Москвы был убит оппозиционер, бывший вице-премьер Борис Немцов. В воскресенье, 1 марта, в центре Москвы прошел марш памяти погибшего. По данным ГУ МВД России по Москве, в акции приняла участие 21 тысяча человек.
