
Следователи управления  ФСБ России по Крыму и Севастополю возбудили уголовное дело на директора «Ялтинского торгового порта» Дмитрия Петрова по подозрению в злоупотреблении служебными полномочиями. Об этом сообщает «Крыминформ» со ссылкой на пресс-службу ведомства.«В период с 18 июня 2014 г. по 30 ноября 2014 г. государственным предприятием Республики Крым – филиалом "Ялтинский торговый порт" недополучено доходов в сумме 6 414 892 рублей», — отметили в пресс-службе.Материалы по теме10:51  1 июля 2015В Крыму пришло время сажать О чем говорят задержания чиновников на полуостровеМатериальный вред предприятию, по данным спецслужб, причинен из-за того, что Петров «вопреки законным интересам этой организации не выполнил возложенные на него полномочия». Он, как директор национализированного предприятия, принял на баланс все его имущество, но не переоформил договор от 2012 года, согласно которому теплоход «Петр Лидов» зафрахтован ООО «НордШипКом». В итоге порт не получил счет и, соответственно, платежи по этому договору.29 июня сотрудники ФСБ задержали с поличным при даче взятки начальника управления Федеральной налоговой службы Крыма Николая Кочанова. В тот же день сообщалось, об аресте министра промышленной политики республики Андрея Скрынника, которого подозревают в оказании помощи группе лиц, совершившей хищение государственного имущества в особо крупном размере.
