
Курс доллара в ходе торговой сессии 5 марта на Московской бирже снизился к 16:45 на 1,14 рубля, упав ниже отметки в 61 рубль (впервые с января 2015 года). Евро, в свою очередь, рухнул на 1,25 рубля до 67,43 рубля.Укрепление рубля на бирже может объясняться ростом цен на нефть. 5 марта марка Brent подорожала на мировых рынках более чем на доллар до 61,5 доллара за баррель.Ранее ЦБ установил официальные курсы основных валют на 6 марта. Доллар стоит 61,84 рубля, курс евро составил 68,30 рубля.В феврале рубль укреплялся к доллару и евро. За месяц доллар потерял около 7 рублей, а евро — почти 8 рублей. Курс снижался за счет роста цен на нефть, а также налогового периода.
