
Омбудсмен Украины Валерия Лутковская заявила на своем сайте об отмене запрета на въезд в страну для ВИЧ-положительных иностранцев.ВИЧ-инфицированным впредь гарантируется право свободно иммигрировать и искать в республике работу «без чрезмерных и неоправданных препятствий». Нововведение вступило в силу 10 июля. По мнению Лутковской, это значительный шаг вперед в сфере защиты прав человека.Материалы по теме13:51  3 октября 2014Макаки-крабоеды, колонизаторы и проституткиГде началась и как распространилась по планете эпидемия ВИЧРанее ВИЧ-инфекция, как отмечается, могла стать основанием, по которому иностранному гражданину могли запретить въезд на территорию Украины. Перечень инфекционных болезней, препятствующих въезду в страну, был утвержден приказом Министерства здравоохранения Украины в 2001 году.В марте 2015 года Конституционный суд Российской Федерации признал незаконным запрет на въезд в Россию для ВИЧ-инфицированных. Поводом для судебного рассмотрения стали жалобы трех иностранных граждан.Среди подавших жалобы, как сообщал «Коммерсантъ», была украинка, которая проживала в Санкт-Петербурге. После кратковременного отъезда на родину женщина не смогла вернуться в Россию к мужу и ребенку. Также в КС обратился гражданин Украины, заразившийся ВИЧ в России, где проживал. Власти требовали, чтобы он покинул страну. Третьим заявителем стала инфицированная молдаванка. Женщина состояла в браке с ВИЧ-положительным мужчиной, однако ребенок пары был здоров. Когда женщина забеременела во второй раз, управление ФМС отказало ей в выдаче разрешения на проживание в России.В мае группа ВИЧ-положительных украинцев провела в Киеве митинг возле здания кабинета министров страны. Они требовали разблокировать поставки лекарств для антиретровирусной терапии. По мнению собравшихся, компания, выигравшая правительственный тендер, отказывалась от покупки медикаментов после получения бюджетных средств. 
