
Президент футбольного клуба «Барселона» Хосеп Мария Бартомеу принял решение уволить Андони Субисаррету с поста спортивного директора. Об этом сообщается на сайте сине-гранатовых.«Президент от имени всего клуба благодарит Андони Субисаррету за его вклад, преданность и профессионализм, которые он продемонстрировал за четыре года работы на занимаемой должности», — говорится в заявлении «Барселоны».Субисаретта, который с 1986 по 1994 год был вратарем сине-гранатовых, пришел на пост спортивного директора клуба в июле 2010 года. О причинах его увольнения не сообщается.Именно во время работы специалиста каталонский клуб был наказан Международной федерацией футбола (ФИФА) за нарушение правил при подписании контрактов с игроками до 18 лет. Из-за этого в течение двух трансферных периодов «Барселоне» запрещено приобретать новых футболистов.
