
Водителям крымских троллейбусов выплачена задолженность по зарплате. Об этом сообщил глава республики Сергей Аксенов, передает РИА Новости.«Сотрудники "Крымтроллейбуса" зарплату уже получили на карточку», — заявил Аксенов. Ранее он назвал ситуацию с невыплатой денег водителям «неприемлемой» и объяснил ее нерасторопностью ответственных должностных лиц в Минфине республики, и на самом предприятии.«Будет проведено сегодня же служебное расследование, по результатам которого будут как минимум выговоры должностным лицам, как максимум будет отстранение, в том числе и министра, с занимаемой должности», — подчеркнул премьер-министр Крыма.Проблемы с выплатой заработной платы существуют на предприятии уже не первый год, рассказала председатель профкома «Крымтроллейбуса» Антонина Юрасова. По ее словам, руководство организации неоднократно обращалось в связи с этим в министерство труда и социальной защиты Республики Крым и в Минфин, но успеха эти действия не принесли. «Складывается мнение, что идет саботаж по выплате денег. Я не хочу верить, что это делается умышленно, чтобы был социальный взрыв в связи с переходом в Россию. Кто-то в этом заинтересован, чтобы недовольство в коллективе пошло как "бальзам на душу" в Украине», — заявила Юрасова.Утром 4 марта работники государственного предприятия «Крымтроллейбус» отказались выходить на маршруты в связи с невыплатой с начала года заработной платы. Водители приступили к работе лишь после того, как Аксенов лично обратился к ним, гарантировав поступление денег в течении дня.
