
Британская компания Burberry начала свою рождественскую кампанию с видеоролика, который посвящен  15-летию британской картины «Билли Эллиот». Ролик опубликован на YouTube.Режиссером стал креативный директор компании Кристофер Бейли (Christopher Bailey).В съемках приняли участие Ромео Бекхэм, Элтон Джон, Наоми Кэмпбелл, Джули Уолтерс, Джеймс Бэй. Презентация клипа прошла в лондонском магазине бренда на Regent Street.Фильм «Билли Эллиот» вышел на экраны в 2000 году. Его действие разворачивается 1984 году, во время забастовки британских шахтеров. Главный герой — школьник, мечтающий о танцевальной карьере, у которого появляется шанс поступить в Королевскую балетную школу.Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — клетка красного, черного, белого и песочного цветов.
