
Руководство столичного Института современного искусства (ИСИ) обяжут провести воспитательную работу со студентами, после того как несколько учеников вуза, пивших водку из таза, попали в больницу. Об этом «Интерфаксу» сообщил руководитель пресс-службы московского главка полиции Андрей Галиакберов.«После завершения проверки по факту отравления подростков, доставленных в больницу с Новозаводской улицы, сотрудники УВД по Западному округу направят представление ректору московского Института современного искусства, студенты которого устроили "попоище из тазика"», — отметил он.Информация о госпитализации пятерых студентов ИСИ, отравившихся алкоголем, появилась 3 сентября. Галиакберов сообщал, что вечером 2 сентября молодые люди в компании 18-летней девушки распивали спиртные напитки в парке на западе Москвы.«Студент второго курса одного из столичных вузов приобрел в гипермаркете крупной торговой сети 25 бутылок водки. Все это спиртное молодые люди слили в один тазик и по очереди из него пили», — рассказывал представитель пресс-службы.После этого все они были доставлены в больницы, трое оказались в реанимации НИИ Склифосовского. Столичные полицейские начали проверку по факту произошедшего.
