
Руководитель администрации президента (АП) России Сергей Иванов заподозрил строителей аэропорта Петропавловска-Камчатского в саботаже в связи с задержками строительства и провел параллель со срывом сроков сдачи космодрома Восточный. Об этом во вторник, 1 декабря, сообщает «Интерфакс».«Безалаберность, разгильдяйство, безответственность, а иногда уже возникает мысль, что просто саботаж. И вот параллели с космодромом Восточный, по-моему, лежат на поверхности», — возмутился Иванов во время селекторного совещания по вопросу строительства аэропорта, отметив, что возведение космодрома по сложности не сравнить со строительством аэропорта, но «по результатам и по всему одно и то же».По его словам, в ситуацию пора вмешаться «хирургу» в лице правоохранительных органов, поскольку «терпеть это без конца невозможно».Темпы реконструкции международного аэропорта Петропавловска-Камчатского «Елизово» не впервые вызывают нарекания со стороны руководителя кремлевской администрации. В начале сентября во время поездки на Камчатку Сергей Иванов раскритиковал срыв сроков модернизации воздушной гавани, назвав ситуацию «проявлением неэффективного использования бюджетных средств» и распорядился ежемесячно докладывать в АП о ходе работ в «Елизово».Реконструкция аэропорта «Елизово» должна была завершиться 1 сентября 2014 года. Губернатор Камчатского края Владимир Илюхин неоднократно заявлял, что в срыве сроков виноват генподрядчик  — Главное управление строительства дорог и аэродромов при Спецстрое России. Сейчас завершение работ по модернизации аэропорта намечено на май 2016 года.Первый пуск на космодроме Восточный должен был состояться в декабре 2015 года. Однако объект не был сдан в намеченные сроки из-за масштабных хищений при строительстве. Правоохранительные органы оценивают общий ущерб в 5,4 миллиарда рублей.Материалы по теме14:26 14 октября 2015Решили по-восточномуПервый запуск с космодрома Восточный отложен до весны 2016 года29 ноября в аэропорту Благовещенска был задержан москвич, подозреваемый в хищении около 273 миллионов рублей при строительстве космодрома Восточный. По версии следствия, компания, которую возглавлял задержанный, должна была возвести несколько технических и социальных объектов космодрома. Вместо этого перечисленные по договорам подряда средства были потрачены на другие цели.В середине октября президент России Владимир Путин раскритиковал Спецстрой за слабый контроль за ходом возведения космодрома и предложил провести первый пуск с космодрома Восточный в апреле 2016 года, приурочив его ко Дню космонавтики.Позднее в том же месяце из Белоруссии в  Россию был экстрадирован бизнесмен, обвиняемый российскими правоохранительными органами в присвоении и растрате средств, выделенных на строительство космодрома Восточный. В Белоруссии он был известен благодаря автомобилю Mercedes W221, полностью покрытому стразами Swarovski.
