
Российские туристы, прилетевшие последним рейсом из Египта вечером в понедельник, 30 ноября, рассказали об усилении мер безопасности в аэропорту Шарм-эль-Шейха. Об этом сообщает ТАСС.«В аэропорту нас проверяли, открывали сумки. Я считаю, что в Шарм-эль-Шейхе безопасный отдых, нам очень понравилось и мы обязательно поедем еще», — приводит агентство слова одной из пассажирок.По словам туристов, им пришлось прервать отдых и уехать раньше запланированных сроков. При этом некоторые россияне остались в Египте, чтобы провести там зиму. В то же время в отелях, по наблюдениям вернувшихся отдыхающих, российских туристов нет.Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и Египта00:13  1 декабря 2015Не все исключеноГде российские политики предложили отдыхать россиянам вместо Турции6 ноября были приостановлены полеты из России в Египет (позднее соответствующий указ подписал президент Владимир Путин). Тогда в Арабской Республике находились около 80 тысяч россиян. Также было принято решение о вывозе из страны российских туристов. Сообщалось, что россиянам позволят взять в самолет только ручную кладь. Багаж перевозили специальными рейсами.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей запрещенной в России террористической организации «Исламское государство».
