
Нападающий «Флориды Пантерс» Яромир Ягр выступит на чемпионате мира по хоккею-2015 в Чехии, который станет для него десятым в карьере. Об этом сообщается на странице оргкомитета соревнований в Facebook.Материалы по теме19:47  3 апреля 2013Экспорт ЯгиЯромир Ягр нашел новую команду в НХЛ43-летний чешский хоккеист присоединится к своей сборной сразу после окончания регулярного чемпионата Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Клуб Ягра уже потерял шансы на попадание в плей-офф, однако «Пантерс» осталось провести еще две игры до конца «регулярки». Последний матч пройдет 12 апреля, после чего Ягр отправится в расположение сборной Чехии.Мировое первенство 2015 года пройдет с 1 по 17 мая в Праге и Остраве.Яромир Ягр — самый результативный среди действующих хоккеистов в НХЛ. Он считается одним из лучших европейских игроков в истории лиги, также его часто называют величайшим спортсменом в ее истории. В составе сборной Чехии Ягр выиграл Олимпийские игры-1998 в Нагано и два чемпионата мира (2005, 2010). Первый ЧМ, в котором Ягр принял участие (в составе сборной Чехословакии), состоялся в 1990 году. В феврале хоккеисту исполнилось 43 года.
