
Итальянская компания Hacking Team, разрабатывающая инструмент для слежки за людьми в сети (популярный среди правительственных спецслужб программный продукт Da Vinci), подверглась хакерской атаке. Об этом сообщает ресурс Gizmodo.Злоумышленники, помимо 400 гигабайт документов, получили доступ к аккаунту компании в Twitter. Через него хакеры опубликовали несколько скриншотов, сообщив таким образом о факте взлома.Полученные незаконным путем аудиозаписи, сообщения электронной почты и финансовую отчетность хакеры выложили на торрент-трекер BitTorrent.Среди клиентов компании на конец июня 2015 года значились правительственные организации 36 стран, включая Азербайджан, Казахстан, Узбекистан и Россию.Представители Hacking Team заявили о начале расследования, результатом которого должна стать поимка виновных во взломе.Проблема, как отмечает ресурс, состоит в том, что у разработчика много противников по всему миру. Одним из таких, в частности, является организация «Репортеры без границ», представители которой причислили компанию к врагам интернета.Программный пакет Da Vinci характеризуют как один из самых мощных шпионских продуктов, существующих на данный момент в мире. Набор приложений позволяет следить не только за активностью людей в сети, но также прослушивать телефонные разговоры и читать текстовые сообщения, в том числе передаваемые по защищенным каналам.
