
НАСА объявило о старте программы по отбору нового поколения астронавтов, активная фаза которой пройдет с 14 декабря по середину февраля 2016 года. Участие в проекте смогут принять лишь граждане США с образованием не ниже бакалавриата (инженеры, математики, физики, биологи) и трехлетним стажем управления самолетом (1000 часов налета). Об этом сообщается на сайте управления.В рамках программы ведется набор астронавтов для полетов на корабле Orion, на котором США планируют отправить людей на Красную планету. Новые астронавты на Марс пока не полетят, а будут участвовать в пилотируемых испытаниях Orion, которые состоятся не раньше 2020 года.НАСА также нуждается в сотрудниках, которые в ближайшем будущем смогут управлять двумя пилотируемыми кораблями от SpaceX и Boeing, а также находиться на МКС. Предполагается, что отбор астронавтов поможет возобновить пилотируемые запуски ракет с территории США и снимет зависимость от России при отправке американцев в космос.Компании SpaceX и Boeing выбраны НАСА для строительства пилотируемых космических кораблей Dragon SpaceX и CST-100 соответственно. Общая стоимость работ оценивается в 2,6 миллиарда долларов для SpaceX и 4,2 миллиарда долларов для Boeing.Над созданием корабля Orion работает компания Lockheed Martin, а на орбиту его доставит разрабатываемая Boeing сверхтяжелая ракета SLS (Space Launch System). Первый тестовый полет Orion произошел в декабре 2014 года. Испытания SLS намечены на 2018-й.В 2030-е годы НАСА планирует отправить на Марс первых людей. Миссия займет около 1100 суток. Согласно проекту, на поверхность планеты спустят аппарат массой примерно 10 тонн (его масса в десять раз больше, чем у самого тяжелого ровера Curiosity), а его часть вернется на Землю.
