
Актриса Кэрри Фишер, исполнительница роли Леи Органы в эпопее «Звездные войны», посетовала в интервью изданию Good Houseekeeping на то, что для роли в «Пробуждении силы» она была вынуждена похудеть на 16 килограммов.«Я не нужна была им вся — им нужно было только три четверти меня. Ничего не меняется. Это бизнес, в котором важно только то, сколько ты весишь и как выглядишь. Они могли также попросить стать помоложе — мол, а чего такого?» — сказала Фишер.Она раскритиковала одержимость Голливуда внешним видом: «Все в Лос-Анджелесе говорят: "Ты отлично выглядишь!", и расспрашивают о том, как тебе удалось похудеть. Никто не спрашивает: "Как ты себя чувствуешь?" Когда я худею, я начинаю нравиться себе больше, и это меня огорчает. Потому что это не та, кто я есть на самом деле».Звездные войны: Пробуждение СилыКупить билетыКак сообщает The Guardian, режиссер картины «Звездные войны: Пробуждение силы» Джей Джей Абрамс сказал о том, что новая картина в больше степени ориентирована на женщин, чем предыдущие фильмы эпопеи. «"Звездные войны" всегда были фильмами для парней, фильмами, на которые отцы водили своих сыновей. Я надеюсь, что новый фильм будет таким, который матери будут смотреть вместе со своими дочерьми», — сказал режиссер.Помимо «Звездных войн», Кэрри Фишер снималась в таких картинах, как «Ханна и ее сестры», «Братья Блюз», «Свидание со смертью», сериалах «Тайна Ниро Вульфа», «Студия 30», «Тайны Смолвилля», «Дурман» и других.«Звездные войны» — фантастическая киноэпопея режиссера Джорджа Лукаса. Состоит из оригинальной трилогии (1977-1983) и трилогии-приквела (1999-2005). Седьмой фильм — «Пробуждение силы» — начало новой трилогии-сиквела, которая будет продолжена в 2017 и 2020 годах. «Пробуждение силы» выйдет в российский прокат 17 декабря 2015 года.
