
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) возбудил дисциплинарное дело против «Локомотива» по факту расистского поведения болельщиков москвичей в домашнем матче группового этапа Лиги Европы против албанского «Скендербеу». Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.Рассмотрение дела назначено на 15 октября. «Локомотиву» грозят санкции в виде денежного штрафа, проведения матчей без зрителей или запрета на игры на стадионе в Черкизово.После матча «Локомотив» на своем сайте опубликовал заявление с извинениями перед «Скендербеу» и пообещал наказать виновных в соответствии с российским законодательством.1 октября «Локомотив» в Москве обыграл «Скендербеу» со счетом 2:0 во втором туре группового этапа Лиги Европы. Фанаты железнодорожников во время матча выкрикивали оскорбительные лозунги на сербском языке в адрес албанцев.
