
Греция не покинет зону евро. Об этом сказал глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер, передает РИА Новости.«Возможность выхода Греции из еврозоны никогда не рассматривалась, этого не произойдет», — заверил он. По словам чиновника, проект экономического объединения Европы является необратимым. Юнкер добавил, что Греция может получить финансовую поддержку в размере 35 миллиардов евро до 2020 года на условии проведения экономических реформ.Материалы по теме07:55 15 мая 2015Слово агореВыход Греции из еврозоны может быть оформлен на референдумеРанее, 3 июня, премьер-министр Греции Алексис Ципрас встретился с Юнкером и главой Еврогруппы (совет министров финансов стран еврозоны) Йеруном Дейсселблумом. Переговоры были посвящены греческому долгу. В итоге стороны договорились о новой встрече.28 мая глава Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард в интервью немецкой газете Frankfurter Allgemeine Zeitung сказала, что допускает выход Греции из еврозоны. Она подчеркнула, что это не станет концом для единой валютной зоны.3 апреля сообщалось, что правительство Греции приготовилось ввести в стране параллельную с евро валюту — драхму. Ее предполагалось использовать для выплат пенсий и зарплат бюджетникам.18 марта еврокомиссар по экономическим и финансовым вопросам Пьер Московиси также допустил отказ Греции от евро. Американский инвестор Джордж Сорос считает, что шансы страны покинуть еврозону составляют 50/50.В июне Афины должны выплатить кредиторам 2,3 миллиарда евро. Общая сумма долга Греции превышает 300 миллиардов евро.
