
В Донецке в ночь на 9 августа сгорели четыре бронированные машины Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ на Украине. Сообщение об этом опубликовано в официальном микроблоге СММ в социальной сети Twitter. В числе наиболее вероятных версий уничтожения автомобилей рассматривается умышленный поджог.Этой ночью возле офиса СММ в Донецке 4 авто ОБСЕ были уничтожены, предполож, в следств поджога. Миссия осуждает такие действия. Детали позже— СММ ОБСЄ в Україні (@OSCE_SMM) August 9, 2015
В МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики агентству РИА Новости сообщили, что ночью горели шесть автомобилей ОБСЕ, три из которых уничтожены огнем полностью. В ведомстве отметили, что сигнал о чрезвычайном происшествии поступил в 02:28 часа, а в 03:30 пожар был потушен.6 августа сотни жителей Донецка устроили акцию протеста, обвинив наблюдателей ОБСЕ в необъективности. После этого представители мониторинговой миссии пообещали посетить районы, которые, по словам дончан, ежедневно обстреливают украинские военные.23 июля заместитель главы миссии ОБСЕ на Украине Александр Хуг заявил, что жители Донецка забрызгали краской автомобили наблюдателей.
