
В мае «АвтоВАЗ» реализовал 22,9 тысячи автомобилей, что на 33 процента меньше, чем за тот же период прошлого года. Об этом сообщается на сайте компании.Ранее стало известно, что в апреле российские продажи автогиганта упали на 38 процентов в сравнении с аналогичным периодом 2014 года — также до 22,9 тысячи машин.В целом с января по май 2015-го на российском рынке реализовано 114 270 автомобилей Lada, что примерно на 30 процентов меньше аналогичного периода 2014 года.В сообщении также говорится, что по итогам пяти месяцев 2015-го в России было продано 49,5 тысяч машин Lada Granta — флагманской модели автозавода. По данным Ассоциации европейского бизнеса, за январь-апрель продажи данной модели составили 41,1 тысячи штук. Таким образом, в мае было реализовано 8,4 тысячи Lada Granta.Это означает, что Lada Granta уступила звание самого продаваемого автомобиля на российском рынке, ее место заняла Hyundai Solaris, продажи которой в мае составили 10,7 тысячи машин. Рейтинг наиболее популярных моделей в России Granta возглавляла с сентября 2012 года.В апреле президент компании Бу Андерссон заявлял о планах «АвтоВАЗа» увеличить выпуск машин до 138 тысяч штук во втором квартале 2015-го против 134 тысяч в первом квартале. «Рынок очень сложный, но Lada будет использовать ситуацию для своей выгоды», — добавил Андерссон.По итогам четырех месяцев «АвтоВАЗ» занимал около 18,6 процента российского рынка. В мае доля Lada возросла до 18,7 процента, отмечается в сообщении российского автогиганта.
