
Следственный комитет России (СКР) возбудил против депутата Верховной Рады Украины Антона Геращенко уголовное дело по обвинению в оправдании терроризма. Об этом говорится в сообщении ведомства, поступившем 7 октября в редакцию «Ленты.ру».Как отметили в ведомстве, дело возбуждено по статье 205.2 Уголовного кодекса России («Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма»).Следствие утверждает, что Геращенко опубликовал на своей странице в одной из социальных сетей пост, в котором процитировал своего неназванного знакомого, публично призвав пользователей собирать и раскрывать известную им информацию о российских военных, которые участвуют в операции в Сирии.«Фактически Геращенко поддержал и распространил идею своего собеседника в социальной сети о том, что таким образом "террористы и их собратья в России смогут отомстить российским военнослужащим по канонам шариата"», — заявили в ведомстве.Ранее 7 октября аккаунт депутата Геращенко в Facebook пропал из социальной сети.Российская военная операция в Сирии началась 30 сентября по распоряжению президента России Владимира Путина. На авиабазе в Латакии находятся летчики, технические специалисты, подразделения охраны и обслуживающий персонал.
