
Студия Marvel показала обложку следующего комикса про Женщину-паука (Spider-Woman), на которой супергероиня изображена беременной, сообщает The Guardian. Картинку дополняет слоган «Родитель днем, героиня ночью».Женщина-паук, настоящее имя которой Джессика Дрю, на новой обложке облачена в свой обычный красно-желтый костюм. Ее левая рука сжата в кулак.Компания не поясняет, кто отец будущего ребенка и при каких обстоятельствах стала возможной беременность героини. Вероятно, полную историю раскроют в альтернативной вселенной Marvel под названием «Тайные войны». Эта серия содержит несколько сюжетных линий, что позволяет экспериментировать с героями. Происходящее в одной вселенной не влияет на события в другой.Издание поясняет, что ранее Marvel не рассматривала своих супергероев как родителей. Большинство культовых персонажей комиксов — молодые люди или подростки.В августе прошлого года еще одна обложка комикса про Женщину-паука приковала внимание поклонников. Поза, в которой художник изобразил Джессику Дрю, показалась фанатам неприличной и чересчур сексуальной, что не соответствует характеру героини.Первая Женщина-паук появилась в комиксе Marvel в феврале 1977 года. Так же как и Человек-паук, героиня обладает нечеловеческой силой, ловкостью, способностью прилипать к стенам и выпускать паутину.
