
Россия должна как можно скорее отменить экономические санкции в отношении Анкары. Об этом в интервью ТАСС заявил глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары08:03  4 декабря 2015Турецкий транспортный демаршАнкара напомнила Москве о бизнес-партнерах на Востоке и в СНГ09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответ«Считаем целесообразным в интересах наших стран и их будущего пересмотреть указанные меры, а также незамедлительно их отменить. Иначе эти экономические меры повлияют на экономику обеих стран и будут иметь негативные последствия для российского народа не меньше, чем для турецкого», — сказал министр.По его словам, Турция не намерена менять режим судоходства в черноморских проливах, который регулируется конвенцией Монтре. «Считаем важным, чтобы все заинтересованные стороны избегали попыток подорвать или использовать в своих целях существующий режим Монтре», — отметил глава МИД.Политик добавил, что сложности в отношениях России и Турции никак не повлияют на отношения Анкары и Евросоюза. «Наши отношения с ЕС развиваются в контексте своей динамики, независимо от текущих политических событий», — подытожил Чавушоглу.Санкции России против Турции введены 28 ноября, соответствующий указ подписал президент Владимир Путин. В постановлении правительства говорится, что Москва с 1 января 2016 года запрещает ввоз из Турции овощей и фруктов, цветов, соли. Кроме того, введен запрет на чартерные перевозки между странами.
