
Уполномоченного представителя президента Украины по делам крымско-татарского народа Мустафу Джемилева на три часа задержали полицейские в аэропорту Манас столицы Киргизии Бишкека. Сообщение об этом появилось в официальном аккаунте представителя в социальной сети Facebook.«Джемилев и его советник делегат Курултая крымско-татарского народа Рустем Умеров прибыли в Киргизию для участия в международной конференции "Вопросы миграции в Центральной Азии". Полиция задержала их в аэропорту и удерживала на протяжении трех часов», — говорится в заявлении.Материалы по теме08:43 23 декабря 2014Нужен всем берег турецкийКрымско-татарский вопрос и евроинтеграция в российско-турецких отношенияхСогласно распространенным данным, силовики забрали паспорта у граждан Украины без объяснения причин. Позднее они вернули документы и отпустили Джемилева и его спутника в гостиницу.Представители Киргизии уже принесли свои извинения за инцидент. Как следует из сообщений со страницы в Facebook, украинское консульство в Бишкеке уже взяло ситуацию под свой контроль и занимается тем, чтобы в дальнейшем не возникало подобных недоразумений.Ранее в МИД России Джемилева обвинили в намерении создать в Крыму очаг сепаратизма и обострить межэтнические отношения.С апреля 2014 года ему в связи с провокационной деятельностью был закрыт въезд на территорию России. Ограничение действительно в течение 5 лет, до 2019-го включительно. Соответствующее уведомление было вручено на крымско-украинской границе, когда бывший лидер крымских татар направлялся в Киев из Крыма вместе с заместителем главы меджлиса Асланом Омер Кырымлы.Референдум о статусе Крыма, который крымские татары призывали бойкотировать, состоялся 16 марта. В ходе голосования более 96 процентов жителей полуострова выступили за присоединение к России. Через два дня, 18 марта, был подписан договор о вхождении Крыма и Севастополя в состав РФ в качестве полноправных субъектов.
