
Клуб российского форварда Александра Овечкина «Вашингтон Кэпиталз» после победы над «Детройт Ред Уингз» (2:1) обеспечил себе участие в розыгрыше Кубка Стэнли в нынешнем сезоне. Об этом сообщается на официальном сайте Национальной хоккейной лиги (НХЛ).В матче против «Ред Уингз» Овечкин набрал 80-е очко в регулярном чемпионате, сделав результативную передачу. На счету россиянина 52 заброшенные шайбы, с которыми он возглавляет список лучших снайперов НХЛ.Материалы по теме17:37 12 марта 2015Легенда столицыАлександр Овечкин повторил рекорд Уэйна Грецки и Марио ЛемьеДо конца «регулярки» Вашингтону осталось провести два домашних матча: с «Бостон Брюинс» и «Нью-Йорк Рейнджерс» 9 и 11 апреля соответственно.В прошлом сезоне «Кэпиталз» впервые за семь лет не смогли попасть в плей-офф, что привело к отставке генменеджера Джорджа Макфи и главного тренера Адама Оутса, которых сменили Брайан Маклеллан и Барри Троц.За 10 сезонов, прошедших с появления в команде Александра Овечкина, «столичные» вышли в плей-офф в седьмой раз. Выйти в финал конференции команде последний раз удавалось в 1998 году.
