
Instagram представил обновленную функцию Direct, которая позволяет отправлять фотографии из ленты своим друзьям в виде сообщений. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В обновленной версии под каждым фото и видео в ленте появится значок стрелки с надписью re-share, нажав на который пользователь может поделиться контентом с друзьями. Раньше для этого требовалось скопировать ссылку на изображение и перенести ее в сообщение. Обмен сообщениями будет отображаться в виде цепочки: пользователи смогут быстро отвечать друг другу текстовым сообщением, фото или «лайком». Функция быстрого доступа к камере смартфона станет доступна в окне переписки.  Изображение: Instagram  В прежнем формате функция Direct позволяла отправлять снимки из Instagram одному или нескольким пользователям, не публикуя их в общей ленте. На них нельзя отмечать пользователей или использовать хештеги.По данным сервиса, функцией Direct ежемесячно пользуются около 85 миллионов человек. Общее число активных пользователей социальной сети составляет 300 миллионов человек. Все изменения в Instagram будут доступны в обновленном приложении для Android и iOS.Материалы по теме15:32 14 августа 2015Из космоса в соцсетиКак раскручиваются в соцсетях большие компании и отдельные пользователиВ августе 2015 года Instagram разрешил пользователям делать фотографии не только квадратными, добавив портретный (вытянутый по вертикали) и альбомный (вытянутый по горизонтали прямоугольник) форматы.В июле сервис улучшил качество загружаемых изображений, увеличив разрешение до 1080x1080 пикселей (вместо 640x640).Функция Direct была запущена в декабре 2013 года.
