
Самыми опасными районами Москвы для представителей меньшинств признаны Останкинский, Тверской и Басманный, а также Северное Бутово, Южное Бутово и Коньково. К такому выводу пришли специалисты комитета «Гражданское содействие» и информационно-аналитического центра «Сова», сообщает газета «Известия».Правозащитники подготовили «карту ненависти», на которой обозначены места нападений по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной розни. Так, наименее безопасными признаны Центральный, Юго-Западный и Юго-Восточный округа. Среди пострадавших — представители национальных меньшинств, религиозных групп, субкультур и ЛГБТ.Материалы по теме07:22 12 февраля 2015«Появился дефицит сочувствия, сострадания»Три пачки масла как индикатор нравственного состояния общества08:45 30 июня 2015Обратная сторона радуги Как в России относятся к легализации однополых браковВсего на карту нанесено 170 мест. В 39 случаях людей избивали до смерти, еще в 131 — пострадавшие после нападения выжили. Метки на карте сопровождаются краткими описаниями произошедшего, а также сведениями, обращался ли потерпевший в правоохранительные органы.По мнению директора центра «Сова» Александра Верховского, пик нападений на почве ненависти пришелся на 2008-2009 годы. «Нам кажется, что число нападений снизилось, в том числе потому, что некоторые из радикально настроенных россиян, кто мог  бы их совершать, уехали воевать на Украину», — предположил Верховский.25 июня Госдепартамент США подготовил доклад о соблюдении прав человека, где упрекнул Россию в притеснении меньшинств. В перечень лиц, подвергающихся  давлению, включили представителей нетрадиционной сексуальной ориентации, религиозных и этнических меньшинств, а также трудовых мигрантов. По мнению создателей документа, Москва разжигает ксенофобию в обществе под предлогом консервативных моральных ценностей.
