
Уровень безработицы на Украине достиг рекордных показателей за всю историю страны. Об этом в ходе пресс-конференции заявил заместитель министра социальной политики Валерий Ярошенко, передает «Укринформ». По его словам, безработица среди молодежи составляет 23 процента.«Я убежден, что рабочие места создает в первую очередь хороший инвестиционный климат на Украине, хорошее состояние экономики», — подчеркнул Ярошенко. Он высказал мнение, что «государство-агрессор» делает все для того, чтобы капиталовложения в украинскую экономику не осуществлялись или шли медленными темпами.22 августа президент Украины Петр Порошенко выступил с заявлением о том, что экономика страны справилась с кризисными явлениями. Кроме того, Порошенко пообещал найти возможность для индексации зарплат и пенсий, которые не повышались почти два года.В апреле Украина заняла первую строчку в списке самых плохих экономик мира по версии британского журнала The Economist. Авторы исследования сравнили государства по динамике ВВП. За год с апреля 2014 года украинская экономика сократилась на 6,5 процента.Материалы по теме09:02  1 сентября 2015Украина со скидкойСоглашение Киева с кредиторами не спасет страну от финансового бремени13:43 27 февраля 2015Роллы стали деликатесомКак падение курса гривны отразилось на жизни КиеваСтрана также входит в пятерку самых «несчастных» экономик мира по версии Bloomberg. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине в марте он был равен 27 процентам.В январе Верховная Рада одобрила заявление о признании России страной-агрессором и призвала сделать то же самое парламенты иностранных государств и международные организации. Такое решение поддержал 271 депутат при необходимом минимуме 226 голосов.В заявлении утверждалось, что Россия поддерживает терроризм и блокирует деятельность Совета Безопасности ООН, чем ставит под угрозу мир и международную безопасность. Рада также считает, что странам-партнерам необходимо признать самопровозглашенные Донецкую и Луганскую народные республики террористическими организациями.Украинские власти и раньше называли Россию агрессором, считая ее стороной конфликта в Донбассе и обвиняя в аннексии Крыма. В Москве отвергают эти обвинения, призывая  коллег из Киева к переговорам.
