
Администрация Санкт-Петербурга намерена обратиться к федеральным властям с предложением о восстановлении в России системы платных вытрезвителей. Об этом рассказала вице-губернатор города Ольга Казанская, передает ТАСС.«Раньше существовала система медвытрезвителей, сейчас эта функция возложена на медучреждения. Это огромная нагрузка, они тратят на это значительную часть времени, вместо того чтобы спасать жизни людей, которым действительно нужна помощь», — заявила Казанская.Чиновница назвала неправильной ситуацию, когда скорая помощь должна доставлять пьяных людей в больницы за счет налогоплательщиков. По ее словам, такие функции должны выполняться специальной службой или оплачиваться за счет пациента. Соответствующие предложения будут направлены в Минздрав в ближайшее время, рассказала вице-губернатор.Инициатива Смольного связана со случаем, произошедшим в конце февраля. Тогда на одном из федеральных телеканалов была показана видеозапись, на которой сотрудники скорой помощи в Петербурге тащили по полу нетрезвого пациента и наносили ему удары тряпкой. Впоследствии фельдшеры, участвовавшие в инциденте были уволены, а Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту неоказания больному должной медицинской помощи. После этого на сайте change.org была размещена петиция российских медиков, требующих пересмотреть дело уволенных работников и снять с них обвинения.В октябре 2014 года о планах возобновления работы вытрезвителей сообщили в администрации Псковской области. Тогда же вытрезвитель был вновь открыт в городе Зеленодольске в Татарстане. Кроме того, о намерении создать центр экстренной наркологической помощи заявлял глава Удмуртии Александр Соловьев.Работа вытрезвителей в России была прекращена в октябре 2011 года. Необходимость такого решения объясняли коррумпированностью сотрудников, выполняющих несвойственные полиции функции, и случаями совершения ими резонансных преступлений.
