
Жительница американского штата Нью-Джерси назвала секретом своего долголетия регулярное употребление алкогольных напитков, сообщает Buzzfeed. Агнес Фентон, которая 3 августа отметила 110-й день рождения, рассказала, что на протяжении последних 70 лет каждый день выпивала по три стакана пива и стопку виски.Как пишет интернет-издание, афроамериканка не имеет серьезных проблем со здоровьем, у нее хорошее зрение и слух. Несколько десятков лет назад врачи диагностировали у Фентон доброкачественную опухоль, и для ее рассасывания порекомендовали пить пиво, что она и делала до недавнего времени. Однако в последние годы медики попросили ее завязать с алкоголем, поскольку с возрастом значительно снизилась потребность женщины в пище.Среди любимых блюд Фентон, пишет Buzzfeed, — цыплячьи крылышки, зеленая фасоль и сладкий картофель. Американка  отметила, что привыкла подолгу молиться и спать. Также она любит читать газеты, слушать радио и общаться с друзьями.Возраст и необычно хорошее состояние здоровья Фентон заинтересовали ученых из New England Centenarian Study — организации, которая изучает особенности людей старше 100 лет. Последние пять лет американка принимает участие в геронтологических исследованиях.Buzzfeed добавляет, что из 7 миллиардов живущих на Земле людей лишь около 600 (один из десяти миллионов) доживают до 110 лет.  Фото опубликовано @nlc1203 Авг 2 2015 в 4:14 PDT

