
Американская авиакомпания Delta Airlines ввела запрет на перевозку охотничьих трофеев — убитых животных экваториальной зоны — в качестве груза. Об этом сообщается в пресс-релизе перевозчика.Запрет касается перевозки львов, леопардов, слонов, носорогов и буйволов. Эта мера вступает в силу немедленно и действует на всех направлениях, обслуживаемых авиакомпанией.Материалы по теме08:48 31 июля 2015Будущее льва СесилаКак работает таксидермический бизнес в НамибииК запрету на перевозку охотничьих трофеев присоединилась и American Airlines. «Мы больше не перевозим трофейных буйволов, слонов, леопардов, львов или носорогов», — говорится в сообщении авиакомпании. Запрет также вступает в силу немедленно.В США сильный общественный резонанс получил скандал с убийством американским охотником Уолтером Палмером самого знаменитого льва Зимбабве — Сесила. 13-летний зверь был застрелен 30 июля из арбалета в национальном парке Нванге. За нелегальное сафари дантист Палмер заплатил организаторам 54 тысячи долларов.Как выяснили эксперты благодаря GPS-треккеру на ошейнике Сесила, лев умер не сразу. После первого выстрела его преследовали около 40 часов, чтобы добить. Власти Зимбабве после убийства животного начали уголовное преследование в отношении помогавшего американцу местного охотника.Возбудить дело против Палмера предложила демократ Бетти Макколам, член палаты представителей Конгресса США от штата Миннесота, где проживает дантист.
