
Информатор ФИФА по делу о выборах стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов Федра аль-Маджид раскрыла имена взяточников в организации. Об этом сообщает The Rheinische Post.По словам аль-Маджид, работавшей в заявочном комитете Катара, взятки получили трое функционеров ФИФА из Африки: вице-президент организации камерунец Исса Аяту и бывшие члены исполкома ФИФА Жак Анума из Кот-д'Ивуара и Амос Адаму из Нигерии.Материалы по теме17:23  2 июня 20145 миллионов за чемпионат мираФИФА проводит расследование обстоятельств выбора Катара страной-хозяйкой ЧМ-2022.Изначально предполагалось, что им заплатят по миллиону, но, по словам аль-Маджид, этого оказалось мало. В итоге чиновники ФИФА отдали свои голоса в пользу заявки Катара на проведение ЧМ-2022 за 1,5 миллиона долларов каждому. Передача денег состоялась в 2010 году в столице Анголы Луанде.Аль-Маджид сотрудничала с ФИФА на правах анонимности, однако в 2014 году организация рассекретила ее имя вопреки соглашению о конфиденциальности. Несмотря на показания бывшей сотрудницы катарского заявочного комитета, ФИФА объявила, что не нашла нарушений в процессе выборов стран-хозяек чемпионатов мира 2018 и 2022 годов.Следствие по правомерности получения Россией и Катаром прав на проведение мировых чемпионатов длилось более года, сотрудники комитета опросили 75 человек, а всего в рамках дела накопилось около 200 тысяч страниц материалов.О том, что Россия и Катар стали хозяевами мировых первенств 2018 и 2022 годов соответственно, стало известно в декабре 2010 года.
