
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил публиковать в российских изданиях ответные карикатуры на шутки французского журнала Charlie Hebdo о катастрофе пассажирского авиалайнера Airbus A321 в Египте, сообщает «Русская служба новостей». В частности, политик предлагает использовать для этого актера и комика Луи де Фюнеса, известного по роли комиссара Жюва в трилогии о Фантомасе.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириков08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаются00:01 18 сентября 2015«Чувства надо оскорблять»Почему провокации в искусстве полезны для зрителя«Мы должны ответить обязательно. У нас много изданий. Надо в каждом поместить карикатуру против французов. Все, что у них есть негативного, над чем можно смеяться. Можно Луи де Фюнеса взять, чтобы по-русски говорил и плевал на французов. У нас специалисты есть», — заявил Жириновский.Кроме того, партийный руководитель предлагает создать в России аналог Charlie Hebdo, чтобы «высмеивать всю Францию, всех французов, начиная с Наполеона». При этом политик отказывается финансировать такое издание из средств ЛДПР, возлагая эту функцию на «государственные пропагандистские органы».В то же время лидер либерал-демократов отметил необходимость «поставить на место» редакцию издания. По словам политика, ЛДПР подаст запрос на проведение пикета у французского посольства в Москве с протестом против «таких грязных журналов». Жириновский также выразил готовность лично присутствовать на этой акции.Ранее в пятницу публикацию Charlie Hebdo, высмеивающую падение гражданского самолета компании «Когалымавиа» на Синайском полуострове с 224 пассажирами на борту, прокомментировали в Госдуме. По мнению зампреда парламентского комитета по международным делам Александра Романовича, пошутивших над катастрофой авторов журнала «иначе как подонками назвать нельзя».В четверг, 5 ноября, французское сатирическое издание опубликовало две карикатуры и шутку на тему трагедии аэробуса в Египте. На первом рисунке изображены тела и обломки лайнера, летящие на голову террориста. Подпись гласит: «Российская авиация усилила свои бомбардировки» (очевидно, авторы намекнули на воздушную операцию России в Сирии против исламистов). На второй карикатуре изображен череп, лежащий среди обломков и тел, который рассуждает об опасности российских лоукостеров и говорит, что, наверное, ему следовало бы лететь на Air Cocaine  (вероятно, авторы намекали на скандал, связанный с бывшим президентом Франции Николя Саркози и контрабандой кокаина).Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. Причина падения лайнера пока не установлена.В январе 2015-го на редакцию Charlie Hebdo в Париже было совершено вооруженное нападение. В ходе теракта погибли 12 человек, в том числе 10 сотрудников издания. Позже все напавшие были уничтожены правоохранительными органами. В память о погибших стал популярен лозунг — фраза Je suis Charlie («Я — Шарли»). Однако и после теракта журнал попадал в скандальные ситуации, связанные с публикацией карикатур на события в мире. В частности, критические отзывы вызвал рисунок, на котором сирийский мальчик был изображен мертвым на европейском побережье (намек на поток беженцев с Ближнего Востока в Европу).
