
Фильм Джей Джей Абрамса «Звездные войны. Эпизод 7: Пробуждение силы» может собрать в мировом прокате около 2,2 миллиарда долларов, сообщает издание BusinessInsider, ссылаясь на данные финансовых аналитиков компании Stifel. Таким образом, у картины есть шанс опередить «Титаник» Джеймса Кэмерона, который заработал 2,1 миллиарда долларов.Эксперты обосновали свой прогноз тем, что в последнее время во многих странах выросло количество кинотеатров, в том числе 3D и IMAX. Кроме того, аналитики ожидают высоких показателей в российском и китайском прокатах. В КНР дата премьеры еще не назначена, поэтому успех фильма во многом зависит от того, как скоро фильм выйдет в кинотеатрах Поднебесной.Сейчас в списке самых кассовых картин в истории лидируют две ленты Джеймса Кэмерона — «Аватар» (2,7 миллиарда долларов) и «Титаник». На третье место в этом году поднялся фильм «Мир Юрского периода», который собрал 1,5 миллиарда долларов (прокат киноленты еще не завершен). За ним следуют «Мстители», «Форсаж 7» и «Мстители: Эра Альтрона», чьи показатели ниже на 50-100 миллионов долларов.Седьмой эпизод «Звездных войн» появится в кинотеатрах 17-18 декабря. Действие в нем развернется через 30 лет после событий шестого эпизода. В ленте снимутся актеры из оригинальной трилогии — Марк Хэмилл, Кэри Фишер и Харрисон Форд.Космическую киноэпопею «Звездные войны» создал режиссер Джордж Лукас. Первая трилогия вышла в 1977-1983-х годах, трилогия-приквел — в 1999-2005-х. Сага приобрела популярность по всему миру и стала основой масштабной франшизы, которая включает в себя мультфильмы и мультсериалы, телефильмы и игры.
