
Заур Дадаев, задержанный по подозрению в причастности к убийству Бориса Немцова, служит в батальоне «Север» в Чечне, второй фигурант дела Анзор Губашев работал охранником в одном из гипермаркетов Подмосковья. Об этом сообщает в субботу, 7 марта, «Кавказский узел» со ссылкой на исполняющего обязанности секретаря Совета безопасности Ингушетии Альберта Барахаева.Дадаев и Губашев, как сообщил Барахаев, были задержаны сотрудниками ФСБ на территории Ингушетии. Родственники подозреваемых были приглашены в Совбез Ингушетии на беседу, где заявили, что фигуранты дела покинули республику более десяти лет назад.Мать одного из задержанных Аймани Дадаева заявила, что не верит в причастность своего сына к убийству Немцова, передает «Интерфакс». Она подтвердила, что Дадаев последние десять лет служил в правоохранительных органах Чеченской Республики, в частности, в батальоне «Север».Дадаева также сообщила, что помимо Анзора Губашева, который является ее племянником, был задержан его брат. «Что мой сын, что мои племянники, они уже взрослые люди, им уже больше 30 лет, и я не верю, что они могли пойти на такое преступление. Племянники мои Губашевы последние годы работали в Москве. Я никогда не слышала, что они занимаются противоправными действиями», — сказала Дадаева.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияРанее в субботу, 7 марта, о задержании Губашева и Дадаева сообщил директор ФСБ Александр Бортников. По его словам, подозреваемые — жители Кавказа. Как сообщил представитель Следственного комитета Владимир Маркин, они являются предполагаемыми исполнителями преступления.Политик, сопредседатель «РПР-Парнас» и депутат Ярославской облдумы Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля на Большом Москворецкому мосту в центре Москвы. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте (сопровождавшая его Анна Дурицкая не пострадала).Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыла снегоуборочная машина, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.
