
В Германии на аукционе распродали предметы из серебра, находившиеся в собственности руководителя Третьего рейха Адольфа Гитлера, сообщает таблоид Bild.Торги проводил аукционный дом Andreas Thies. На продажу были выставлены, в частности, предметы столового серебра, бокалы, посуда и портсигар, которыми пользовался Гитлер. Вся утварь была помечена инициалами фюрера и гербом Третьего рейха.Материалы по теме13:46 31 августа 2015Золотые останки Третьего рейхаЧто известно о таинственном поезде с «сокровищами нацистов»Начальная цена за один бокал составляла 1,8 тысячи евро, торги за серебряную тарелку стартовали с суммы в 2,5 тысячи, а портсигар был оценен аукционным домом в 25 тысяч в общеевропейской валюте.Кроме того, на аукцион была выставлена пудреница, принадлежавшая спутнице нацистского лидера Еве Браун. Начальная стоимость этого лота составляла 6 тысяч евро.Суммы, за которые были проданы предметы, не уточняются, однако отмечается, что при жизни Гитлера вся утварь находилась в рейхсканцелярии или в резиденции фюрера «Бергхоф» в Баварских Альпах.
