
В этом году Россия заняла 45-е место в рейтинге конкурентоспособности в секторе туризма и путешествий, поднявшись на 18 позиций. Это следует из подготовленного Всемирным Экономическим Форумом отчета «World Economic Forum’s 2015 Travel and Tourism Competitiveness Index», имеющегося в распоряжении «Лента.ру».Предыдущее издание рейтинга относится к 2013 году. В этом году в рейтинг вошла 141 страна. Первые три строчки в нем заняли Испания, Франция и Германия.Согласно оценкам Всемирного экономического форума, к сильным сторонам России относятся, в первую очередь, ее туристические «ресурсы»: природные красоты и культурные достопримечательности (34 и 21 место соответственно).При этом туристические продукты в России становятся значительно более конкурентоспособными по цене (41 место) благодаря снижению стоимости гостиничных номеров и изменению курса рубля. Россия также отличается сравнительно конкурентоспособной инфраструктурой для авиаперевозок (22 место), в развитии которой был достигнут заметныйпрогресс.К слабым сторонам конкурентоспособности российского сектора путешествий и туризма относятся, прежде всего, в целом неблагоприятный деловой климат (109), сравнительно низкий уровень безопасности (126) и международной открытости (99). В частности, визовые требования в России для туристов из других стран остаются сравнительно жесткими (120 место).Также конкурентоспособность снижает недостаточно развитая инфраструктура наземного и водного транспорта (92 место).Наконец, для российского правительства развитие сектора путешествий и туризма не является реальным приоритетом (90 место), и эффективность стратегии по продвижению России на международной арене как места для туризма и путешествий оценивается сравнительно низко (49 место).
