
Банк России намерен ограничить валютные позиции на балансах корпоративных заемщиков, говорится в «Основных направлениях развития и обеспечения функционирования финансового рынка РФ на период 2016-2018 годов», опубликованных на сайте регулятора.Это означает, что регулятор будет с помощью доступных ему инструментов следить за тем, чтобы компании не брали на себя риски в валюте, которые впоследствии могут привести к их неплатежеспособности.Как пояснил первый зампред Банка России Сергей Швецов в ходе презентации документа, в тяжелую ситуацию в связи с кредитами в валюте могут попасть не только граждане, но и компании. «Если, к примеру, вам нужно закупить иностранное оборудование, то для этого не просто не обязательно, но и не нужно брать валютный кредит», — сказал он. По его словам, зачастую при выдаче кредита предприятию банки перекладывают риск невозврата кредита на заемщика.При этом первый зампред ЦБ подчеркнул, что не всегда и не любой валютный кредит опасен для компании. «Все зависит от характера бизнеса. Некоторым компаниям вредно рублевое кредитование», — отметил он.Регулятор считает, что валютные риски компаний могут навредить финансовой системе в целом. «Расширение мониторинга денежного рынка имеет важное значение с точки зрения своевременного анализа кредитного качества участников финансового рынка, возможных эффектов распространения кредитных рисков по финансовой системе и оценки системной устойчивости денежного рынка в целом», — отмечается в «Основных направлениях».
