
«Яндекс» пообещал в будущем открыть версию «Кинопоиска» в прежнем дизайне на отдельном домене, после того как пользователи негативно восприняли перезапуск крупнейшего киноресурса рунета. Об этом «Ленте.ру» рассказали в пресс-службе компании.«Мы просим прощения у всех, у кого возникли трудности с обновленным "Кинопоиском", и, как только это станет возможным технически, откроем для пользователей версию в прежнем дизайне на отдельном домене. Эта версия будет работать до тех пор, пока мы не убедимся, что подготовили все условия для комфортного переезда всех наших пользователей», — отметили в «Яндексе».Компания признала, что для многих «обновление все равно оказалось слишком радикальным», несмотря на обширные тестирования. «Кроме того, у многих пользователей возникали технические проблемы», — добавили в «Яндексе».В это же время команда «Кинопоиска» продолжит собирать отзывы, чтобы все функции были понятны, а «значимые вещи», о которых просили пользователи, остались, добавили в пресс-службе.Материалы по теме19:02  9 октября 2015Сорванная премьераПерезапуск крупнейшего ресурса Рунета о фильмах «Кинопоиск» вызвал бурю гнева8 октября «Яндекс» объявил о перезапуске «Кинопоиска». Помимо редизайна, главным нововведением стала агрегация всех бесплатных фильмов, сериалов, телепередач, доступных через партнеров. Кроме того, появилась возможность смотреть платный контент онлайн-кинотеатров «Аййо» и «Амедиатека». Это позволило кинопорталу создать новую модель монетизации и получать вознаграждение за каждый просмотр видео на своей площадке и процент от оплаченной там подписки.В обновленном интерфейсе персональные папки пользователей в профилях, где можно было хранить ссылки на фильмы и сериалы, сменились «Коллекциями». Появился раздел «Мое кино», позволяющий добавлять фильмы в закладки и группировать их по жанрам и другим категориям, например, срокам проката или местам онлайн-хранения. Также в новом «Кинопоиске» улучшен алгоритм рекомендаций лент к просмотру. При этом теперь аккаунт в «Кинопоиске» автоматически связан с учетной записью «Яндекса».Обновленную версию сайта большинство пользователей восприняли негативно. В частности, против перезапуска выступили основатели сервиса: например, Виталий Таций назвал его провалом.
