
Роскомнадзор предложил знакомства в реальной жизни в качестве альтернативы заблокированному со вторника, 8 сентября, ресурсу PornHub. Соответствующее сообщение появилось в официальном Twitter-аккаунте ведомства.Предложение стало ответом на твит пользователя с ником Целую, Лёля, которая обратилась с просьбой предложить замену заблокированному ресурсу.@mrrborisova Уважаемая Лёля, в качестве альтернативы можно познакомиться с кем-нибудь в реальной жизни.— Роскомнадзор (@roscomnadzor) 8 сентября 2015
Материалы по теме15:13  8 сентября 2015Руки прочьРеакция россиян на блокировку PornHubОграничение доступа к PornHub на территории России действует с 8 сентября. Основанием для блокировки стало решение Крыловского районного суда Краснодарского края. Ресурс попал под действие закона о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию.PornHub — один из наиболее крупных порносайтов, предоставляющих бесплатный контент. Он входит в сотню наиболее посещаемых сайтов мира по версии Alexa Internet.
