
Центробанк ожидает быстрого снижения инфляции: в марте 2016 года она составит 9 процентов. Такой прогноз озвучила председатель Банка России Эльвира Набиуллина, передает ТАСС.Она также считает реальным выйти на уровень инфляции в 4 процента в среднесрочной перспективе. Набиуллина добавила, что  по мере ослабления инфляционных рисков регулятор продолжит снижение ключевой ставки.Материалы по теме08:58 25 февраля 2015Пощады не будет Рост цен остановят за счет доходов населения По последним данным Росстата, в марте цены выросли на 1,2 процента, за первый квартал 2015 года — на 7,4 процента. При этом в годовом выражении инфляция достигла 16,9 процента — максимум за последние 13 лет. Цены росли быстрее только в феврале 2002 года (17,9 процента).В феврале Федеральная антимонопольная служба сообщила, что число зарегистрированных жалоб на высокую стоимость продуктов достигло рекордного значения. За неделю ведомство зафиксировало 1007 сообщений о дорожающих товарах.В Morgan Stanley считают, что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в этом году может достичь 12 процентов. В Минсельхозе ожидают 15-процентного роста цен.
