
Сотрудники МВД выявили и ликвидировали 24 подпольных игорных клуба в Ярославской области. Об этом сообщается на сайте ведомства.Заведения работали в Ярославле под видом спорт-баров и букмекерских контор. Также были установлены адреса офисов коммерческих организаций, задействованных в обеспечении их деятельности.В ходе рейдов, в которых участвовали около 200 сотрудников правоохранительных органов, было проведено более 40 обысков. Изъято свыше 300 игровых автоматов и компьютеров с программным обеспечением для осуществления азартных игр, оргтехника, система удаленного видеоконтроля за игровыми залами, черновые записи о финансовой деятельности злоумышленников, договоры аренды помещений, другие предметы и документы.Как утверждают в МВД, организаторы контролировали свой подпольный бизнес дистанционно, собирая с управляющих электронные донесения с указанием объемов выручки и отчеты о потоке клиентуры. Вырученные средства (не менее 150 тысяч рублей в сутки с одного нелегального клуба) выводились через счета подконтрольных организаций и распределялись между организаторами.На основании собранных материалов возбуждено уголовное дело по статьям 171.2 («Незаконные организация и проведение азартных игр») и 210 («Организация преступного сообщества и участие в нем») УК РФ. Трое подозреваемых в организации сети нелегальных заведений задержаны, решается вопрос об избрании меры пресечения.Игорный бизнес в России запретили 1 июля 2009 года, за исключением специальных игорных зон — в Алтайском, Приморском и Краснодарском краях, а также в Калининградской области. В 2014-м к ним добавились участки в Крыму и на Кубани. Однако игорная зона «Азов-сити», согласно распоряжению министра стратегического развития Краснодарского края Алексея Шеяна, была закрыта весной 2015 года.
