
До конца марта 2015 года правительство России потратит 22 миллиарда рублей на реализацию антикризисного плана. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на двух чиновников финансово-экономического блока.В Минфине при этом предлагали вовсе не тратить деньги в первом квартале 2015 года, так как средств достаточно в бюджете. В Минэкономразвития считают, что до конца марта нужно выделить 100 миллиардов рублей. Ведомства сошлись на 22 миллиардах.Материалы по теме08:19 29 января 2015Сядем всеАнтикризисный план вряд ли спасет экономику от «жесткой посадки»Издание сообщает, что 10 миллиардов рублей пойдут на поддержку сельского хозяйства, 5 миллиардов — на продление программы утилизации в автопроме, еще 5 миллиардов — на кредитные субсидии предприятиям. Кроме того, миллиард выделят регионам на закупки автомобильной техники на газомоторном топливе, и еще миллиард — на докапитализацию Росэксимбанка.Антикризисный план правительства был опубликован 28 января. Согласно документу, большая часть расходов бюджета будет урезана на 10 процентов. Без изменений останутся траты на оборону, сельское хозяйство и социальные обязательства. Также на борьбу с безработицей будет потрачено 82,2 миллиарда рублей.Общий объем антикризисного плана — почти 2,3 триллиона рублей. Из них один триллион направлен на докапитализацию банков.
