
«Росатом» намерен увеличить портфель заказов за рубежом до 150 миллиардов долларов к 2030 году. Об этом заявил главный финансовый директор госкорпорации Николай Соломон на форуме «Атомэкспо-2015», передает РИА Новости.По итогам прошлого года этот показатель составил 101,4 миллиарда долларов. Топ-менеджер «Росатома» отметил, что спад в российской экономике серьезно не повлиял на деятельность компании как на внутреннем рынке, так и за рубежом. По выработке электроэнергии на российских АЭС 2014 год стал рекордным, добавил он. Заглавы госкорпорации Кирилл Комаров рассказал о планах Китая по строительству блоков АЭС в материковой части страны. По его словам, У России есть уникальный опыт такого строительства, и «Росатом» готов помочь китайским партнерам.В свою очередь глава «Росатома» Сергей Кириенко озвучил сроки начала работ по строительству второго и третьего блоков иранской АЭС «Бушер» — осень 2015 года. На станции будут возведены два усовершенствованных энергоблока с реакторами типа ВВЭР и установленной электрической мощностью 1000 МВт. Документы о  сотрудничестве в области мирного атома Россия и Иран подписали 11 ноября прошлого года.Старший вице-президент по стратегии ТВЭЛ (топливная структура «Росатома») Алексей Григорьев на «Атомэкспо» сообщил, что корпорация к 2013 году намерена увеличить свою долю на мировом рынке ядерного топлива с 17 до 22 процентов. Он отметил, что зарубежные потребители ядерного топлива не хотят монополии американского производителя Westinghouse, то у компании ТВЭЛа появляется возможность для выхода на рынки западного топлива для атомных станций. «Мы надеемся и на Дальний Восток и Азию, есть и Южная Азия. Почему бы и не США?», — добавил Григорьев.
