
Туву не следует записывать в аутсайдеры с точки зрения туристической привлекательности. Такое мнение в беседе с РИА Новости высказал глава республики Шолбан Кара-оол. Он прокомментировал публикацию Национального туристического рейтинга, в котором Тува была названа худшим для туризма регионом России.По словам руководителя республики, региону, где туризм как бизнес стал формироваться около пяти лет назад, соревноваться в объемах с любым другим регионом России трудно. Туристическая отрасль в Туве испытывает трудности, присущие любой другой предпринимательской сфере, отмечает Кара-оол.Материалы по теме00:05 27 ноября 2015Не все включеноЭксперты туротрасли рассказали, где теперь смогут отдохнуть россиянеВ частности, считает глава Тувы, в республике нужно решить логистическую проблему. «Без строительства железной дороги, без удешевления стоимости авиаперелетов отрасль не сможет полноценно развиваться — это факт», — заявил Кара-оол. Он заметил, что в регионе строятся новые дороги, причем некоторые из них рассчитаны исключительно на туризм. «К примеру, до озера Дус-Холь, известного как российское Мертвое море», — утверждает руководитель региона.Кара-оол добавил, что в настоящее время туристическая отрасль республики выживает за счет тех, кто действительно влюблен в Туву. Глава региона напомнил, что в 2013 году в Туве рыбачил президент России Владимир Путин, поймавший на озере Токпак-Холь 21-килограммовую щуку. «Я уверен, что сторонников такого отдыха в России много, и с их помощью индустрия Тувы будет с каждым годом становиться лучше», — заключил председатель правительства Тувы.Ранее в понедельник, 7 декабря, Центр информационных коммуникаций «Рейтинг» совместно с журналом «Отдых в России» опубликовал Национальный туристический рейтинг. В списке аутсайдеров, помимо Тувы, оказались Ингушетия, Еврейская АО, Калмыкия и Забайкальский край. Лучшим для туризма регионом авторы назвали Краснодарский край. Второе место досталось Санкт-Петербургу, третье — Москве. В десятку лидеров вошли Крым, Московская и Калининградские области, Карелия, Ярославская и Нижегородская области, а также Алтайский край.
