
Греция выплатила Международному валютному фонду (МВФ) 200 миллионов евро в счет погашения задолженности по процентам. Об этом сообщает Agence France-Presse. Второй платеж поступит кредиторам до середины мая и составит около 800 миллионов евро.Афины решили платить, хотя им не удалось достичь соглашения о разблокировании помощи на 7,2 миллиарда евро. При этом греческие чиновники отвергли предположения, что у правительства страны может не оказаться достаточно денег на следующие процентные выплаты. «Долг будет выплачиваться», — заверил министр финансов Греции Димитрис Мардас.Источники AFP в Афинах утверждают, что в следующий вторник, 12 мая, будет выплачено еще 750 миллионов евро. Они также предсказывают, что правительству удастся занять на внешнем рынке 2,8 миллиарда евро с помощью размещения двух облигационных займов 8 и 15 мая.Материалы по теме14:53 30 марта 2015В Греции ничего нетБалканская страна пытается найти источники пополнения бюджета для спасения от дефолтаТем не менее решающим фактором, определяющим судьбу греческой экономики, остается достижение соглашения о разблокировании финансовой помощи. Для решения проблемы дефицита ликвидности правительство распорядилось, чтобы все госучреждения и органы власти перевели свои резервы в Центральный банк Греции, по крайней мере до заключения сделки с кредиторами.Греция оказалась в сложной финансовой ситуации из-за задержки рефинансирования со стороны Евросоюза и Европейского Центробанка. Вопрос о программе помощи стране пока не урегулирован. Общая сумма задолженности Греции перед кредиторами составляет 320 миллиардов евро.Переговоры между Грецией и ЕС о продолжении финансовой помощи стране столкнулись с новыми трудностями после очередного раунда в Риге. Брюссель по-прежнему не устраивает отказ левого правительства Греции внедрять меры жесткой бюджетной экономии. 24 апреля председатель совета министров финансов еврозоны Йерун Дейсселблум заявил, что Афины не получат международных кредитов, пока не будет принято окончательное решение о реформах.
