
Сотрудники правоохранительных органов застрелили вооруженного нападавшего на полицейский участок в Стамбуле. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на агентство Dogan.Сообщнику убитого террориста удалось скрыться с места преступления. В результате перестрелки два полицейских получили ранения.Предположительно, у застреленного нападавшего была с собой бомба.Кроме того, полиция задержала вооруженного человека, который вывесил турецкий флаг с изображением меча на офисе правящей Партии справедливости и развития в пригороде Стамбула.В Стамбуле предприняты дополнительные меры безопасности в связи с захватом заложника 31 марта. В этот день боевики левой радикальной группировки «Революционный народно-освободительный фронт» (DHKP-C) захватили прокурора Мехмета Селима Кираза. Он занимался расследованием смерти подростка Беркина Элвана, раненного во время антиправительственного протеста.Бойцы турецкого спецназа сумели освободить Кираза, однако впоследствии он скончался от полученных во время спецоперации ранений, боевики были застрелены.Террористы требовали наказать виновных в убийстве подростка, делом о смерти которого занимался погибший прокурор, а также амнистировать вышедших на демонстрацию в поддержку Элвина.
