
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони прибывает в Россию с частным визитом. Как передает корреспондент «Ленты.ру», пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не исключил его встречу с Владимиром Путиным, отметив их «давние товарищеские отношения».«Подобная оказия всегда используется для того, чтобы обменяться мнениями не только по состоянию, динамике развития и перспективам двусторонних российско-итальянских отношений», — сказал Песков в беседе с журналистами.Он напомнил, что «богатейший опыт Берлускони как одного из старейших политиков европейского континента», хорошо известен и будет использован для обмена мнениями о происходящем в мире. Говорить о деталях визита пресс-секретарь президента России отказался, назвав это некорректным.В среду газета «Коммерсантъ» написала, что бывший премьер Италии прибывает в Россию с частным визитом. Итальянские эксперты, по данным издания, придают ей большое значение, надеясь, что Берлускони удастся подключить Москву к борьбе с «Исламским государством».Материалы по теме22:28 10 июня 2015Итальянские друзья ПутинаВ Милане российского президента встречали одобрительными криками, а в Риме приняли на святейшем уровнеДружеские отношения, которые Путин и Берлускони не скрывают, во многом формировались в период, когда последний возглавлял совет министров Италии. Однако они не прервались и после его отставки в 2011 году. В конце июня 2015 года политики вместе отдыхали на Алтае.23 июля итальянская газета La Stampa писала, что на встрече депутатов созданной Берлускони партии «Вперед, Италия!» политик заявил о том, что Путин предлагал ему российское гражданство и пост министра. Однако в Кремле эту информацию опровергли.Сильвио Берлускони — итальянский государственный и политический деятель, четырежды занимал должность председателя совета министров Италии. Также является предпринимателем и одним из самых богатых людей страны, страховым магнатом, собственником банков и СМИ. За последние 20 лет в отношении Берлускони было возбуждено около 80 дел. В апреле 2015 года бывший премьер-министр Италии был приговорен к году общественных работ за уклонение от уплаты налогов.«Исламское государство» (ИГ) — террористическая группировка, летом 2014 года провозгласившая создание халифата на захваченных территориях Сирии и Ирака. Деятельность ИГ запрещена на территории России. Против боевиков борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. Москва в международной коалиции не участвует.
