
В Москве неизвестный убил полицейского при проверке документов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя пресс-службы столичного главка полиции Андрея Галиакберова.Преступление произошло в пятницу, 6 ноября, в 19:10 мск на улице Марьинский парк. По предварительным данным, трое сотрудников правопорядка остановили для установления личности двоих мужчин. Один из них не менее четырех раз выстрелил в лейтенанта полиции. «Пострадавший сотрудник был доставлен в больницу, где от полученного ранения скончался», — сказал Галиакберов.Подозреваемый задержан и доставлен в отдел полиции, где его допрашивают. ГСУ СК по городу Москве уже возбудило уголовное дело по статье 317 УК РФ «Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа». На месте убийства проводятся следственные мероприятия.
