
Безразличие россиян к футболу достигло исторического максимума. Об этом сообщается на сайте Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).Если в июне 2014 года за футбольными матчами и турнирами следили 48 процентов россиян, то, согласно результатам последнего социологического опроса, 73 процентам респондентов этот вид спорта в принципе безразличен.Болельщиками со стажем являются 8 процентов участников исследования, 19 процентов интересуется футболом от случая к случаю.Среди любителей данного вида спорта по 15 процентов опрошенных назвали себя болельщиками «Зенита» и «Спартака», 28 процентов заявили о безразличии ко всем российским клубам. Самым интересным и симпатичным игроком с точки зрения профессиональных и человеческих качеств по итогам исследования стал вратарь ЦСКА и сборной России Игорь Акинфеев.Инициативный опрос ВЦИОМ проводился 20-21 июня этого года. В нем приняли участие 1600 жителей 130 населенных пунктов 46 регионов России.
