
Канал HBO выпустил первый тизер шестого сезона сериала «Игра престолов». В нем показаны убийство Джона Сноу, отсечение головы Неду Старку, теряющая зрение в Черно-белом доме Арья и другие фрагменты из прошлых серий. Как сообщается на сайте Winter Is Coming, в ролике нет новых кадров, но в нем содержится загадка для поклонников сериала.На видео Трехглазый ворон (озвучил актер Макс фон Зюдов) говорит: «Мы наблюдаем. Мы слушаем и запоминаем. Прошлое уже написано. Чернила высохли». По мнению знатоков сериала из редакции Winter Is Coming, Трехглазый ворон объясняет одному из главных героев сериала Брану Старку основы зеленовидения (так называется в «Игре престолов» и романах Мартина способность видеть прошлое и будущее).«Они не представляют себе, что их ждет», — произносит Бран в финале тизера.

Шестой сезон «Игры престолов» выйдет в апреле 2016 года.«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал по мотивам цикла романов Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Первый сезон вышел весной 2011 года. На ближайшие годы запланировано еще по крайней мере два сезона — седьмой и восьмой.
