
Правительство России рассматривает меры, которые могли бы стимулировать экономический рост в долгосрочной перспективе. Среди них — более справедливое распределение налоговой нагрузки, сообщает ТАСС со ссылкой на федерального чиновника.«Обсуждается и возможность дополнительного налога на богатых. В какой форме это будет, говорить пока рано», — приводит агентство его слова. Чиновник подчеркнул, что данный вопрос не будет решен раньше 2018 года. Дискуссия о повышении пенсионного возраста также не разрешится до этого срока, добавил он.Материалы по теме00:02  7 октября 2015Отжать в бюджетНаполнить российскую казну помогут пенсионеры, нефтяники и печатный станок 08:00 20 марта 2015Отнять и поделить Власти вновь задумались о повышении налоговой нагрузки на граждан В марте депутат от КПРФ Николай Рябов внес в Госдуму законопроект о повышении налога на доходы физических лиц (НДФЛ). «Я предлагаю оставить плоскую шкалу, но убрать из нее минимальную оплату труда. Низкооплачиваемые категории граждан получают выгоду от этого. Тогда люди, получающие до 40 тысяч, будут платить менее 13 процентов, и только после 40 тысяч начинается 13 процентов, а 16 процентов вступает после 100 тысяч», — говорил он. Положительный эффект для бюджета он оценил в 400 миллиардов рублей. Документ не был принят.В феврале фракция «Справедливая Россия» предложила свой законопроект об увеличении НДФЛ. Он предполагал введение четырех уровней налогообложения. 13 процентов должны были бы платить люди с ежегодным доходом до 5 миллионов рублей, 18 процентов — с доходом от 5 до 50 миллионов, 23 процента — от 50 до 500 миллионов, 28 процентов — свыше 500 миллионов. Документ также был отклонен Госдумой.Летом 2014 года о возможном повышении НДФЛ на 1-2 процентных пункта сообщил министр финансов России Антон Силуанов.На сегодняшний день доходы физических лиц облагаются по единой ставке в 13 процентов.
