
Британская группа The Rolling Stones в апреле 2016 года начнет запись нового альбома, первого за 10 лет. Об этом в интервью Sunday Times Magazine сообщил гитарист и один из основателей коллектива Кит Ричардс.«Эти парни не становятся моложе, но, с другой стороны, они становятся лучше. Я хотел бы загнать их в студию в апреле — прямо с дороги», — сказал Ричардс. В начале 2016 года у The Rolling Stones запланировано турне по Латинской Америке.В декабре гитаристу исполняется 72 года. Рассуждая о возрасте, музыкант сказал: «Пришла моя очередь стареть. Никогда не думал, что я зайду так далеко. Теперь я должен думать, что же мне делать со всем этим. И я не знаю».Последний на сегодняшний день альбом The Rolling Stones — A Bigger Bang — вышел в 2005 году. Ричардс в сентябре 2015 года выпустил новый сольный альбом Crosseyed Heart.В 2012 году коллектив отметил 50-летие. Музыканты много гастролируют, но совместные альбомы выпускают редко. Будущая пластинка станет 25-й в их дискографии.
