
Министр спорта России Виталий Мутко надеется, что чемпионат мира по футболу 2018 года должен стать неким примирительным событием для России и всего мира. Об этом Мутко сообщил «Р-Спорт».«Все, что мы запланировали, мы в срок делаем. Чемпионат мира станет большим праздником не только для России, но и для всего футбола. Надеюсь, это станет неким примирительным событием, и весь мир увидит, что Россия — открытая, демократическая и гостеприимная страна с богатой историей и культурой», — сказал Мутко.В финальной части мирового первенства сыграют 32 сборные. Отборочный цикл турнира завершится в ноябре 2017 года. Россия, как хозяйка соревнований, гарантированно сыграет в финальной части мундиаля. Жеребьевка турнира состоится 1 декабря 2017 года в Москве.Матчи чемпионата мира пройдут с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Самаре, Нижнем Новгороде, Казани, Сочи, Ростове-на-Дону, Саранске, Волгограде, Калининграде и Екатеринбурге.
