
Минюст США начал расследование в отношении московского офиса Deutsche Bank по подозрению в отмывании преступных доходов, сообщает агентство Bloomberg. По информации ведомства, от имени российских клиентов банка в течение года совершались подозрительные сделки на миллиарды долларов. У кредитной организации запросили список сотрудников, причастных к этим операциям.Подозрения у американского ведомства вызвали так называемые зеркальные сделки с производными финансовыми инструментами — деривативами. Клиенты банка покупали их за рубли на внебиржевом рынке Московской биржи, а несколькими секундами позже продавали на внебиржевом рынке в Лондоне.Материалы по теме11:00 25 мая 2015Скелеты в банковском шкафуВ России разворачивается скрытый кризис финансовой системыДепартамент финансовых услуг штата Нью-Йорк 14 июля запросил у Deutsche Bank документы его московского офиса для отслеживания подозрительных сделок. Как сообщает агентство, особый интерес вызвал эпизод со взяткой, которая якобы предлагалась сотруднику банка за возобновление операций с контрагентом, работа с которым была приостановлена на время внутреннего расследования об отмывании средств. Впрочем, по данным следствия, работник кредитной организации отказался взять деньги.Также Минюст США интересует, не производили ли российские клиенты банка незаконный обмен рублей на доллары и не нарушались ли при этом действующие в отношении Москвы санкции. Кроме того, проверяются операции финансового учреждения с ипотекой и ценными бумагами. Сам Deutsche Bank ситуацию не комментирует.Во втором квартале 2015 года Deutsche Bank потратил на юридические услуги 1,2 миллиарда евро — вдвое больше, чем предполагали аналитики.Deutsche Bank — крупнейший по размеру активов банк Германии, основанный в 1870 году. На территории России организация работает с 1881 года.Деривативы — контракты, наделяющие стороны правом или возлагающие на них обязанности выполнить некоторые действия в отношении базового актива. Классическим примером таких контрактов являются фьючерсы на нефть, которые торгуются на международных биржах и определяют цены на топливо.
