
Авторы документального фильма «Варя» выложили его для просмотра в интернете после того, как министерство культуры отозвало прокатное удостоверение картины, сообщает Colta.ru.«Раз министерство культуры отозвало прокатное удостоверение (№212010915 от 23 марта 2015 года) нашего фильма с формулировкой "освещение экстремизма", то дальнейшее участие в кинофестивалях, а также театральный прокат, а также телевизионные показы на территории РФ фильму не грозят. И вот нам не осталось ничего иного, как организовать свой собственный прокат», — разъяснил позицию создателей ленты режиссер Георгий Молодцов.Фильм «Варя» Алены Полуниной появился в платном публичном доступе на территории России, Украины и ряда других стран, отметил Молодцов. Лента снималась в 2014 году и не показывалась в России. Ее премьера прошла на фестивале документального кино в Лейпциге.«Варя» рассказывает об учительнице математики из Москвы, которая отправляется на Украину, чтобы познакомиться со своими виртуальными друзьями по интернет-переписке. Она пытается доехать до Львова, чтобы сверить свои ощущения от поездки с информацией, которую распространяют в российских СМИ.Как пишет о «Варе» киноведческий журнал «Сеанс», «прекраснодушная Варя по дороге из желтого кирпича движется в сторону Львова, но попадает то в палатку "Спільной Справи", то в кабинет допросов "Правого сектора", то в отряд милитаризированной молодежи УПА». «Эта гротескная лента, полная абсурдистского юмора, резко противоречит как украинской, так и российской официальной картинке. Не веря в объективность, Полунина предъявляет собственный взгляд на события», — отмечается в обзоре.Режиссер «Вари» Алена Полунина — автор одиннадцати документальных фильмов, включая участвовавший в программе Берлинского фестиваля «Непал форева», а также «Женщины сверху», «Один из случаев птичьего гриппа» и других. В 2009 году Полунина удостоилась национальной премии «Лавровая ветвь» за ленту «Революция, которой не было». 
