
Канада и Мексика получили от Всемирной торговой организации (ВТО) право наложить торговые санкции на США на сумму в миллиард долларов. Об этом сообщает The Globe and Mail.Таким образом Оттава сможет увеличить пошлины на импорт американской продукции на 780 миллионов долларов, Мехико — на 228 миллионов. Изначально государства требовали компенсации в три раза больше.Материалы по теме08:54 26 марта 2015ВТОрая волнаПочему ЕС судится с Россией по поводу пальмового масла, но не решается оспорить в ВТО режим антисанкцийСпор между Вашингтоном, Оттавой и Мехико начался в 2009 году, когда США потребовали, чтобы на этикетках сообщалась вся необходимая информация о мясе для того, чтобы повысить осведомленность покупателей о происхождении продуктов питания.Канада и Мексика выразили недовольство новым законом, поскольку в результате США сократили импорт крупного рогатого скота и свиней из этих стран.Как сообщил в Министерстве экономики Мексики, торговые ограничения затронут яблоки, молочную продукцию, алкогольные напитки и продукты личной гигиены, которые экспортируют США. На какие американские продукты собирается наложить санкции Канада, пока не уточняется. Однако, как пишет издание, предыдущее правительство уже составляло список, в который попали говядина, свинина, вино и вишня.По информации The Globe and Mail, Канада, Мексика и ряд американских чиновников призывают сенат США отменить закон об обязательном указании происхождения товаров.С момента образования в 1995 году ВТО 18 раз предоставляла странам право вводить торговые санкции, воспользовались им всего в шести случаях.
