
Неизвестные подорвали здание, где располагается организация «Самооборона Одессы», сообщает пресс-служба главного управления МВД Украины в Одесской области.Взрыв в доме №35 по Канатной улице произошел в ночь на понедельник, 3 августа, около 03:30. На место выехала следственно-оперативная группа и специалисты взрывотехнической службы.Сотрудники милиции установили, что сработало самодельное взрывное устройство мощностью 200 граммов в тротиловом эквиваленте. В результате выбито окно и повреждены ворота к входу в помещение «Самообороны Одессы».Пострадавших в результате взрыва у штаба нет, находящийся в глубине двора памятник архитектуры, здание бывшего военкомата, также не поврежден, сообщает Думская.net.В субботу, 1 августа, большинство активистов «Самообороны Одессы» выехали в Мариуполь на поддержку бессрочной акции по защите населения этого города.
