
Греческое правительство попросит Россию отменить эмбарго на поставки некоторых видов сельхозпродукции. В частности, как передают РИА Новости со ссылкой на Афинское агентство новостей, Греция предлагает вывести из-под ограничений апельсины, клубнику и персики. Письмо с соответствующим предложением в скором времени будет направлено премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву.Предварительно вопрос уже обсудили замминистра сельскохозяйственного развития Греции Панайотис Сгуридис с представителем российского Минсельхоза Алексеем Алексеенко.Сгуридис выразил оптимизм, что просьба Греции будет удовлетворена. «Есть очень высокая вероятность того, что два-три этих товара будут исключены из списка попавших под эмбарго», — сказал он.Помимо этого Греция хотела бы выйти на рынок России с поставками животных и репродуктивного материала (растений и животных).После введения эмбарго ввоз овощей и фруктов из Греции в Россию снизился более чем на 40 процентов.7 августа прошлого года Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. Под запрет попали говядина, свинина, птица, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция и ряд других продуктов. Накануне вице-премьер Аркадий Дворкович подтвердил, что власти РФ пока не планируют отменять ограничения на импорт продовольственных товаров.
