
Бойцы батальона «Бэтмен» обвинили главу самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игоря Плотницкого в организации убийства их командира Александра Беднова. Об этом говорится на странице подразделения в социальной сети «ВКонтакте».По данным ополченцев, Беднов, известный также как Бэтмен, погиб 1 января в результате нападения на его кортеж. В прокуратуре утверждают, что комбат был убит при задержании.«Беднов Александр Александрович, больше известный под позывным "Бэтмэн" и как создатель батальона "ГБР" (группа быстрого реагирования "Бэтмен" — прим. Ленты.ру) погиб утром 01.01.2015 года при нападении на его кортеж. Данную информацию подтвердили сотрудники батальона ГБР, опознавшие тело своего командира, которое находилось в броневике Volkswagen Transporter Т-4. Также была уничтожена машина сопровождения - милицейская Toyota Prius», — говорится в сообщении.По утверждению авторов поста, оба автомобиля были сожжены. Кроме Беднова, погибли шесть человек из его сопровождения.«Сопротивления со стороны Бэтмена не было. Их тупо расстреляли на ходу. Работало две БМП, пулеметы и РПГ термобарами», — написано также в сообщении.По словам ополченцев, Беднов и его сопровождение уничтожены «по приказу Плотницкого», и был «отдан приказ на зачистку всех непримиримых командиров».Кроме того, бойцы батальона заявили, что их база в Луганске окружена, и они «держат оборону».При этом прокуратура ЛНР распространила пресс-релиз, согласно которому Беднов был убит сотрудниками народной милиции при задержании, в ходе которого он оказал вооруженное сопротивление. В сообщении отмечается, что Бэтмен, как и еще несколько бойцов его батальона, подозревается в незаконном лишении свободы и пытках мирных жителей, а также в грабежах.
