
Премьер-министр Туниса Хабиб Эссид заявил, что он выступает против любых интервенций в Ливию. Такие планы, обусловленные формированием единого правительства в Ливии, высказывались Лондоном, Парижем, Вашингтоном, Мадридом, Берлином и Римом. Об этом он сказал в интервью The Independent.«Мы считаем, что текущая ситуация [в Ливии] сложилась в результате интервенции [2011 года], создавшей там хаос», — объяснил он.Кроме того, Эссид попросил у западных стран помощи в борьбе с терроризмом. «Терроризм не национальная проблема. Он не имеет границ. Помощь в борьбе с терроризмом в Тунисе означает помощь в защите самих себя», — уверен политик.По его словам, Тунис активно сотрудничает с Лондоном в сборе информации о тренировочных лагерях джихадистов в Ливии, где проходили обучение стрелки, устроившие теракты в музее Бардо и на пляже в окрестностях города Сус. Эссид заявил, что по подозрению в совершении теракта на тунисском курорте арестованы 150 человек, 15 из которым предъявили обвинения, связанные с терроризмом.Материалы по теме09:25  4 марта 2015Документ дня: Мятежный сын КаддафиСтанет ли Халифа Хафтар диктатором ЛивииИздание отмечает, что соседний Алжир, принимающий участие в посредничестве при урегулировании ливийского конфликта, также негативно относится к возможности западной интервенции в Ливию. Глава непризнанного ливийского правительства в Триполи Халифа аль-Говейль в конце мая предупредил, что силы ЕС получат отпор, если они вторгнутся в территориальные воды страны.После свержения Каддафи, произошедшему благодаря участию международной коалиции, включавшей, в частности, ряд западных стран, в результате гражданской войны 2011 года Ливия постепенно стала распадаться на части.К 2014 году в стране сложилось двоевластие, при котором враждующие правительства расположились в Триполи и Тобруке. Отдельные районы Ливии, находящиеся под контролем племенных объединений, вооруженных группировок, структур исламистского толка, обладают фактической самостоятельностью.Власти страны не контролируют усилившийся поток беженцев из Ливии и соседних стран в Европу. Страны ЕС договорились в мае о создании военно-морской миссии для борьбы с перевозкой нелегальных мигрантов через Средиземное море.
