
В случае введения запрета на полеты в Египет, россияне, купившие путевки в эту страну, смогут вернуть только 60-70 процентов от стоимости тура. Об этом в интервью телеканалу «360 Подмосковье» рассказал директор ассоциации «Турпомощь» Вячеслав Басов.«Тем туристам, которые не улетят, необходимо будет обращаться к туроператорам с требованием вернуть денежные средства. Скорее всего, в полном объеме туроператор не сможет вернуть, потому что он понес некоторые издержки», — заявил Басов, отметив при этом, что, в первую очередь, необходимо дождаться официального решения о приостановке авиасообщения.Директор «Турпомощи» добавил, что механизм действия в подобных ситуациях уже выработан, поскольку Россия уже вводила запрет на полеты в некоторые страны. Непонятным, по его словам, остается вопрос о том, как будет проводиться эвакуация туристов, пожелавших остаться в отелях до конца своего отпуска.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянМежду тем в Ассоциации туроператоров России (АТОР) сообщили ТАСС, что ситуация по Египту на сегодняшний день не является критической, а потому возврат средств за оплаченные путевки будет зависеть от договора с компанией, его организовавшей.«Как только ситуация признается форс-мажорной, выплаты производятся в полном объеме», — добавила исполнительный директор АТОР Майя Ломидзе. Она также отметила, что оптимальным решением в сложившихся обстоятельствах будет перебронирование других направлений, в числе которых Таиланд, ОАЭ, Индия и Шри-Ланка.На сегодняшний день, по оценкам АТОР, в Египте находится около 70 тысяч туристов из России.6 ноября президент России Владимир Путин одобрил инициативу Национального антитеррористического комитета (НАК), который предложил приостановить полеты российских авиакомпаний в Египет. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков при этом подчеркнул, что это не делает приоритетной версию о теракте на борту самолета Airbus А321 «Когалымавиа», который разбился на Синайском полуострове 31 октября. Жертвами авиакатастрофы стали 224 человека.
