
Британский певец Сэм Смит опубликовал на своем канале YouTube клип на композицию Writing On The Wall, которая стала заглавной музыкальной темой нового фильма об агенте 007 Джеймсе Бонде «Спектр». Ролик включает в себя кадры из ленты — в основном из романтических сцен.В клипе появляются исполнители главных ролей: Дэниел Крэйг, играющий Бонда, а также его экранные подруги — Лея Сейду и Моника Беллуччи.
Песня, стилистически представляющая собой классическую симфоническую балладу, на данный момент находится на вершине британского чарта — это первая тема бондианы, которая возглавила хит-парад Великобритании.Картина выйдет в российский прокат 6 ноября 2015 года.«007: Спектр» станет четвертым фильмом, в котором Бонда играет британец Дэниел Крэйг, и 24-м — в бондиане. Это вторая картина о спецагенте для режиссера Сэма Мендеса после блокбастера «007: Координаты "Скайфолл"», который собрал по всему миру более 1,1 миллиарда долларов.Первый фильм о Джеймсе Бонде «Доктор Ноу» с Шоном Коннери в главной роли появился на экранах в 1962 году. В разное время роль спецагента британской разведки исполняли Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан. В роли девушек агента 007 снимались, в частности, Софи Марсо, Ева Грин и Ольга Куриленко.
