
За минувшие выходные (7-8 ноября) из Египта в Россию вернулось около 19 тысяч туристов. Об этом в понедельник, 9 ноября, сообщил журналистам на брифинге глава Ростуризма Олег Сафонов, передает ТАСС.«Активно идет процесс планового возвращения туристов домой. За выходные возвращены 19 тысяч человек. Никаких проблем нет», — сказал он.Сафонов отметил, что Ростуризм отправил своих представителей в Хургаду и Шарм-эль-Шейх. «Там они информируют наших граждан. Также сотрудники Ростуризма работают в аэропортах Москвы», — добавил он.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянРанее в понедельник в Ассоциации туроператоров России (АТОР) спрогнозировали, что массовое возвращение россиян из Египта завершится до 20 ноября. В АТОР также сообщили, что путешественники будут доставлены в Россию только с ручной кладью, их багаж прибудет отдельными рейсами. В Российском союзе туриндустрии посоветовали туристам, купившим путевки в Египет на Новый год, не спешить с возвратом билетов и подождать отмены запрета на полет.8 ноября президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому российским авиакомпаниям временно запрещается совершать перелеты в Египет. В документе также содержится рекомендация туроператорам и турагентам воздержаться от продаж россиянам путевок в Арабскую Республику. Фактически запрет на полеты российских авиакомпаний в Египет действует с 6 ноября.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», вылетевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург 31 октября, пропал с экранов радаров через 23 минуты после взлета. Лайнер упал на Синайском полуострове. Погибли все находившиеся в самолете — 224 человека.Ряд государств выступили с предположением, что на борту сработало взрывное устройство, и значит, аэропорт вылета не обеспечил безопасность полета.
