
Боевики международной террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) заявили о том, что обезглавили предполагаемого российского шпиона, сообщает NBC News. В среду, 2 декабря, они опубликовали видеоролик казни под названием «Русские, вы будете разочарованы и унижены».На записи показан стоящий на коленях мужчина в оранжевом комбинезоне, за ним находится боевик с ножом в руках. По информации CNN, террористы обвинили его в том, что он присоединился к террористической группировке с целью шпионажа. Имя погибшего не уточняется.Перед расправой террорист произнес речь, предположительно, на русском языке. Как отмечает телеканал, он заявил, что авиаудары России по позициям боевиков в Сирии по указу президента РФ Владимира Путина «только добавили представителям группировки уверенности и решимости».Материалы по теме12:32 13 октября 2015ИГИЛьский федеральный округКак регионы России противодействуют запрещенному «Исламскому государству»12 ноября ИГ распространила видео, в котором боевики угрожают в скором времени совершить атаки против России. В русскоязычном ролике звучат слова: «Скоро, очень скоро кровь прольется морем», «И Кавказ вернем мы», «Будет нашим Крым», «Урал вернется», «В Татарстане править шариат хотим». Кроме того, в клипе демонстрируются казни. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что российские спецслужбы изучат данную запись.В январе текущего года ряд СМИ сообщил, что в интернете появился видеоролик, где люди, назвавшие себя представителями ИГ, демонстрируют казнь двух человек, якобы являющихся агентами ФСБ. На видеозаписи показан допрос, во время которого захваченные сообщают, что являются сотрудниками службы, и представляются: уроженец Казахстана Джамбулат Мамаев (1976 года рождения) и Сергей Ашимов (1984 года рождения). После этого на видео обоих убивают выстрелами в затылок. В ФСБ запись комментировать отказались.Материалы по теме08:30 23 ноября 2015Экономика террораКак кучка джихадистов посмела угрожать всему мируВ сентябре прошлого года боевики ИГ опубликовали в интернете видео, в котором угрожали развязать войну на Кавказе, в том числе в Чечне. Обращаясь к президенту России Владимиру Путину, один из террористов заявил о намерении «освободить» Чечню и Кавказ и создать там «исламский халифат». Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров на это ответил: «Я со всей ответственностью заявляю, что тот, кому пришло в голову высказать угрозу России и произнести имя президента нашей страны Владимира Путина, будет уничтожен там, где он это сделал».Материалы по теме08:56 24 ноября 2015«Воевать в Сирии придется всем»Эксперты о причинах ближневосточного конфликта и участии в нем РоссииС 30 сентября 2015 года Воздушно-космические силы России наносят в Сирии удары по террористам, в том числе из ИГ. Таким образом российские самолеты оказывают поддержку войскам сирийского лидера Башара Асада. Помимо Москвы, борьбу с боевиками в Арабской Республике ведут сирийская оппозиция, курдское ополчение, а также международная коалиция во главе с США.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. По данным ФСБ, в середине 2015-го количество боевиков ИГ составляло около 80 тысяч человек, в том числе 50 тысяч в Сирии и 30 тысяч в Ираке. Среди прочих в их рядах воюют и россияне (по данным МВД, около 2,5 тысяч граждан). В РФ группировка ИГ запрещена решением Верховного суда.
