
Японская сеть гостиниц Toyoko Inn, ориентированная на бизнес-туризм, планирует построить сеть отелей в России, сообщил в интервью Rambler председатель комитета Москвы по обеспечению реализации инвестпроектов в строительстве (Москомстройинвеста) Константин Тимофеев.Чиновник отметил, что компания заинтересована в создании гостиничной сети в Москве, куда планирует выйти с отелями среднего уровня площадью по 6-10 тысяч квадратных метров. «Главное, чтобы гостиницы были расположены вблизи транспортных узлов — развязок, ТПУ, станций метро», — сказал Тимофеев. По его словам, инвесторы хотели бы сохранить корпоративную концепцию отеля, в котором можно остановиться за 40-50 долларов.Впрочем, землю для строительства отелей Toyoko Inn придется искать самой. «Землю от города им не выделят, потому что свободных крупных земельных участков, в принципе, в городской собственности не осталось. Участки им нужно искать на рынке и строить. Если они это будут делать, мы им будем согласовывать», — пояснил Тимофеев. Строительство гостиницы на 100 номеров, по его оценкам, обойдется примерно в 20 миллионов долларов, на 200 — соответственно, примерно в 40 миллионов.Источник, знакомый с ходом консультаций, уточнил Rambler, что Toyoko Inn планирует строительство десяти отелей: 7 — в Москве и 3 — в Санкт-Петербурге.Японская Toyoko Inn, основанная в 1986 году в Токио, управляет 249 отелями на территории Японии.
