
Сборная команда России завоевала 6 медалей. Завершился 1-й этап Кубка мира по велоспорту на треке, который проходил в колумбийском Кали. В активе россиян три золота и три бронзы. Об этом говорится в пресс-релизе Всероссийской федерации велоспорта.Все золотые медали завоевали мужчины. Четверка в составе Александра Серова, Сергея Шилова, Дмитрия Соколова и Кирилла Свешникова выиграла командную гонку преследования. Денис Дмитриев одержал победу в спринте, а Виктор Манаков первенствовал в омниуме.Бронзовые медали Кубка мира в колумбийском Кали на счету Анастасии Войновой и Дарьи Шмелевой (командный спринт). Бронзовый призер чемпионата Европы на треке — Екатерина Гниденко повторила свой успех. В финале кейрина наша спортсменка уступила немке Кристине Фогель и китаянке Го Шуан. Обладатель золотой медали в командном преследовании — Дмитрий Соколов — стал третьим в мужской индивидуальной гонке преследования.
