
Следователи в Удмуртии завершили доследственную проверку по факту обнаружения в одном из гаражей в селе Уральском Сарапульского района тел трех местных жителей. Об этом сообщается на сайте  следственного управления СКР по региону.Следствие установило, что три человека, в том числе 15-летний подросток, забрались в заброшенный гараж, чтобы похитить  металл, а затем сдать его в пункт приема металлолома.С собой жители Уральского принесли все необходимые инструменты. «Применяя газорезку, похитители начали разрезать металлический швеллер. В этот момент произошло обрушение потолочных перекрытий, состоящих из железобетонных плит, которые упали на пострадавших, завалив их», — говорится в сообщении управления СКР. Все трое погибли от полученных травм.По результатам проверки вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с «отсутствием события преступления».
