
Следственным управлением Следственного комитета России по Челябинской области завершено расследование уголовного дела в отношении бывшего начальника управления муниципального заказа администрации города Магнитогорска Никиты Власова, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 6 статьи 290  («Получение взятки в особо крупном размере») УК РФ.По данным следствия, с апреля по июль 2015 года за получение побед в конкурсах на поставку продуктов в образовательные учреждения города Власов получил взятки на общую сумму более 1,8 миллиона рублей от представителя коммерческой организации. В настоящее время уголовное дело находится в суде, на квартиру, автомобиль Land Cruiser и денежные средства чиновника наложен арест, отметили в ведомстве.Депутаты гордумы Челябинска в конце прошлого года провели инспекцию, которая выявила низкое качество школьного питания в ряде учебных заведений города. По их мнению, это является следствием привлечения к организации питания сторонних компаний, среди которых оказалась сеть фирм-однодневок. Изменить ситуацию можно лишь, обязав образовательные учреждения обеспечивать себя продуктами без посредников, уточняет «Российская газета».В августе в Челябинской области в санаторно-лесной школе имени Гагарина с жалобами на тошноту и высокую температуру к врачам обратились 27 детей, учащиеся 7-10 классов. В региональном ГУ МЧС сообщили, что предварительный диагноз, поставленный детям, — «гастроэнтерит». В сентябре в Нижегородской области возбуждено уголовное дело по факту массового отравления учащихся одной из средних школ Арзамаса. По данным Следственного управления Следственного комитета России по Нижегородской области, школьники отравились некачественными обедами из столовой.В июне в Тыве по факту массового отравления в детском лагере «Орленок» было возбуждено уголовное дело после того, как за медицинской помощью обратились 54 ребенка в возрасте от 8 до 15 лет.
