
Власти Туниса арестовали 32 исламистов, планировавших теракты. Об этом сообщает в воскресенье, 8 февраля, Reuters со ссылкой на МВД страны.Исламисты, по словам пресс-секретаря ведомства Мухаммеда али-Аруи, планировали, в частности, нападения на штаб-квартиру МВД, отделения полиции и гражданские учреждения в столице страны Тунисе и других городах.В ходе операции, длившейся последние три дня, спецслужбы задержали 32 человека. При этом несколько задержанных, как отметил аль-Аруи, недавно вернулись из Сирии, где воевали на стороне исламистов.В настоящее время в Сирии, по некоторым оценкам, воюют около 3 тысяч граждан Туниса. Несколько сот из них вернулись на родину, где были взяты под арест.
