
Россия обладает достаточным профицитом трубопроводных мощностей, чтобы, в случае перекрытия Турцией Черноморских проливов, перенаправить поставки нефти для выполнения своих обязательств. Об этом заявил официальный представитель «Транснефти» Игорь Демин, сообщает ТАСС.По его словам, согласно международному праву, Турция не может перекрыть проливы или ввести ограничения для российских судов, перевозящих нефть и нефтепродукты. Но если же будут использованы негосударственные схемы, то у России есть возможность поставлять топливо через нефтепроводы «Дружба», БТС-1, БТС-2, терминалы Усть-Луга и Приморск, а также с помощью железнодорожного транспорта.Турция, в соответствии с международным правом, может регулировать проход через черноморские проливы только военных кораблей. Для торговых судов сохраняется свобода прохода через проливы как в мирное, так и в военное время. Более того, по словам представителя «Транснефти», большинство судов, перевозящих российские углеводороды, проходят Черноморские проливы не под российским флагом, а под флагами удобных для регистрации судов стран.Ранее 1 декабря сообщалось, что корабли и суда российского ВМФ не испытывают никаких проблем с преодолением зоны Черноморских проливов.Отношения между Москвой и Анкарой ухудшились после того, как фронтовой бомбардировщик Су-24М из состава российской авиагруппы в Сирии 24 ноября был сбит турецкими истребителями F-16. Самолет упал на севере Сирии около границы с Турцией, командир экипажа погиб, штурман был спасен. Кроме того, в результате обстрела сирийскими боевиками вертолета, вылетевшего на поиски экипажа бомбардировщика, погиб один морской пехотинец.Черноморские проливы Босфор и Дарданеллы играют важную логистическую роль, правила морского судоходства через эти проливы регулируются международным правом — конвенцией Монтре, которая закрепила суверенитет Турции над проливами, при этом гарантировав особые права черноморских государств в части их использования.В настоящее время через Черноморские проливы транспортируется 32-35 миллионов тонн нефти из России. Кроме российской нефти, через черноморские проливы транспортируется нефть Казахстана, Азербайджана, Туркмении, а также нефть, добываемая западными компаниями на территории Казахстана и Азербайджана. На них приходится около 60 миллионов тонн нефти в год.
