
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал спекуляцией версии о взрыве на борту самолета Airbus А321. Об этом сообщает «Интерфакс». Так он отреагировал на решение британских властей запретить полеты в Шарм-эль-Шейх из-за предположений о взрыве на борту российского лайнера.«Какие-то версии причин произошедшего может выдвигать только следствие. От следствия пока мы никаких заявлений не слышали. Любые другие подобные предположения носят характер, скажем так, непроверенной информации или каких-то спекуляций», — заявил Песков. Пресс-секретарь президента подчеркнул, что российские авиакомпании продолжат летать в Шарм-эль-Шейх.Материалы по теме00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 5 ноября министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд заявил, что причиной катастрофы российского самолета Airbus A321 в Египте, скорее всего, стала заложенная бомба. К такому выводу пришел правительственный комитет по реагированию на кризисные ситуации. Глава британского МИД добавил, что не исключает причастности к произошедшему террористической организации «Исламское государство» (организация запрещена в России). Британские авиакомпании приостановили полеты в Шарм-эль-Шейх до выяснения обстоятельств авиакатастрофы.4 ноября источник в следственной комиссии Египта сообщил, что причиной падения российского лайнера стал взрыв в двигателе. По его словам, версия теракта все еще рассматривается. Источник добавил, что бортовые самописцы зафиксировали быстрое снижение.Днем ранее египетский судмедэксперт, осматривавший тела погибших при крушении, рассказал, что характер повреждений тел погибших может говорить о взрыве на борту лайнера.Лайнер Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.
