
Таганский суд Москвы продлил до 11 января 2016 года арест лидеру секты Андрею Попову, именующему себя богом Кузей, сообщила пресс-секретарь суда Ксения Ляпина, передает «Интерфакс».Таким образом суд удовлетворил ходатайство следствия.2 ноября против Попова было возбуждено второе уголовное дело по статье 239 УК РФ «Создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан».Попов был арестован по решению суда 11 сентября. Вместе с ним в СИЗО была отправлена Галина Маркевич, которая считается главным бухгалтером секты.Материалы по теме00:56 11 сентября 2015Трудно быть богомКак Кузя создал секту на «шарьках», «щуках» и «выдрах»После задержания в сентябре 2015 года Попову было предъявлено обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ «Мошенничество в особо крупном размере». В семи квартирах, которые по версии следствия имеют отношение к его секте, прошли обыски. В результате было изъято более 43 миллионов рублей и свыше 100 тысяч долларов. Кроме того, была обнаружена специфическая литература и экзотические животные.Андрей Попов, 1977 года рождения, именующий себя богом Кузей, основал псевдоправославную секту в конце 1990-х. Собрания его последователей проходили в том числе в Большом Кондратьевском переулке, откуда возникло другое название объединения — «кондраты».Своих последователей Попов делит на шесть категорий-кругов. Первый занимают жены, во второй и третий круги входят помощница, гарем и приближенные последователи. В четвертом числятся простые последователи. Женщины из этого круга являются кандидатками в гарем. В пятой категории — люди, которые еще не знают о божественности Кузи. В шестой круг Попов отправил тех, кто его отверг.
