
В Кургане возбуждено несколько уголовных дел в отношении местного жителя и сотрудниц районного отдела ЗАГС, которые, по данным следствия, незаконно зарегистрировали 40 фиктивных браков между мигрантами и россиянами. Об этом сообщили ТАСС в пресс-службе регионального управления ФСБ. Таким образом иностранцы получали возможность легализовать свое пребывание на территории России.По информации ведомства, 32-летний мужчина организовал нелегальный бизнес, куда вовлек двух служащих отдела ЗАГС Петуховского района. Подозреваемый находил иностранных граждан, у которых заканчивался срок пребывания в России. Также он подыскивал потенциальных «невест», готовых за денежное вознаграждение заключить с ними брак. «Сотрудницы ЗАГСа, не привлекая к реальному участию в процедуре регистрации "молодоженов", вносили в их паспорта и журнал записи актов гражданского состояния заведомо ложные сведения, после чего выходцы из стран Центральной Азии получали в органах ФМС разрешения на временное проживание в России», — уточнили в региональном управлении.По данным ФСБ, за оказанные услуги организатор получал от клиентов вознаграждения в размере от 50 до 70 тысяч рублей, которые распределял между соучастницами. В период с октября 2014 года по июль 2015 года на основании подложных документов разрешения на временное проживание в стране незаконно получили 17 иностранных граждан.Всего подозреваемыми было незаконно зарегистрировано 40 браков между гражданами Таджикистана, Грузии, Азербайджана и россиянками, отметил собеседник агентства. Одна из соучастниц в июле вышла на пенсию, но продолжила фиктивную регистрацию браков, используя свою учетную запись в компьютере, добавили в пресс-службе.В настоящее время в отношении членов преступной группы возбуждено одно уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного пунктом «а» части 2 статьи 322.1 («Организация незаконного пребывания иностранных граждан в Российской Федерации, совершенная организованной группой»), два уголовных дела по части 1 статьи 285 («Злоупотребление должностными полномочиями»), девять уголовных дел по части 1 статьи 272 («Неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации») и одно уголовное дело по части 1 статьи 293 («Служебный подлог») УК РФ.
