
Экс–министр связи и миллиардер Леонид Рейман выставил на продажу принадлежащее ему одно из старейших частных медучреждений Петербурга — клинику «Медем». Об этом сообщает ресурс «Деловой Петербург».Медицинским бизнесом Леонид Рейман занимался с 1999 года. Между тем, издание отмечает, что, по данным СПАРК, участие миллиардера в клинике «Медем» не прослеживается. Компания принадлежит кипрскому офшору Wikislakis Technologies limited. При этом уточняется, что на коммерческом рынке медицинских услуг известно, что «Медем» принадлежит Леониду Рейману. Участники рынка отмечают, что в последнее время в клинике часто меняются врачи. Кроме того, ранее компания продала свою службу скорой помощи другому игроку — «Петербургской неотложке».ООО "Международная клиника "Медем"» выставлена на продажу вместе со зданием, в котором находится (6,8 тысячи квадратных метров). По данным брокеров, собственник намерен получить только за здание (без учета бизнеса) около миллиарда рублей.Здание, в котором находится «Медем», принадлежит компании «Трэвэлс», зарегистрированному на Конногвардейском бульваре, где также числится и одно из юрлиц Леонида Реймана — компания «Техноинвест».Леонид Рейман занимал пост министра связи с 2000-го по 2008-й год. Впоследствии Рейман стал советником президента Дмитрия Медведева, а в сентябре 2010-го года оставил эту должность по собственному желанию. В настоящий момент Рейман занимается бизнесом.
