
Официальный представитель германских «Левых» (Die Linke) в комментарии «Ленте.ру» опроверг информацию о том, что депутаты бундестага от этой партии рассматривают возможность посещения Крыма.«Насколько мне известно, ни Александр Зоранто Ной (Alexander Soranto Neu), ни какие-либо другие депутаты "Левых" не собираются ехать в Крым», — сообщил заместитель пресс-секретаря партии Мартин Биаллух (Martin Bialluch).В понедельник, 3 августа, «Известия» сообщили, что депутаты бундестага от партии «Левые» вместе с Александром Ноем задумались о поездке на полуостров вслед за французскими парламентариями.Материалы по теме21:07 24 июля 2015«Перестаньте в Европе нести чепуху насчет Крыма» Эксклюзивное интервью главы французской делегации Тьерри Мариани во время визита в КрымО намерении делегатов оппозиционной итальянской партии «Движение пяти звезд» (M5S), выступающей против санкций в отношении России, совершить поездку Крым в октябре стало известно в среду, 29 июля.23 и 24 июля июля полуостров посетила делегация французских парламентариев. Они встретились с местным руководством и пообщались с жителями в Симферополе, Ялте и Севастополе. В Париже назвали визит депутатов нарушением международного права.
