
Компания Nvidia сообщила, что дополнит линейку игровых устройств Shield домашней игровой консолью, использующей операционную систему Android 5.0. Об этом говорится в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру». В новинку установят  процессор Nvidia Tegra X1.Приставка будет поддерживать Android TV, однако основной акцент в Nvidia делают на игры.На запуске пользователям предложат каталог из более 50 игр, адаптированных для новинки, в том числе шутеры Crysis 3, Doom 3: BFG Edition и Borderlands: The Pre-Sequel. Их можно будет как запускать локально, так и стримить в 1080p c частотой 60 кадров в секунду с помощью платного «облачного» сервиса Nvidia Grid (под стримингом подразумевается, что игра запускается на удаленном сервере, который выполняет основную часть работы по обсчету игровых событий, а на консоли транслируется конечная картинка).В компании заявили, что в Nvidia Grid также появятся такие находящиеся в разработке высокобюджетные релизы, как ролевая игра «Ведьмак 3: Дикая охота» и экшн Batman: Arkham Knight.Консоль Shield поступит в продажу в мае в США. В Европе устройство появится во второй половине текущего года. Отдельно будут доступны дополнительные контроллеры, пульт дистанционного управления для TV и подставка для вертикального расположения устройства SHIELD.В США цена консоли с контроллером в комплекте составит 200 долларов. Цена для России пока не объявлена.В семейство устройств Nvidia Shield также входят игровой планшет Nvidia Shield и портативная приставка.
