
Пять российских банков начали проводить транзакции по картам MasterCard через Национальную систему платежных карт (НСПК). Об этом сообщает ЦБ.«Первые пять банков, включая региональные, начали с 30 января 2015 года осуществлять обработку части внутрироссийских транзакций по картам MasterCard через процессинговый центр НСПК с осуществлением расчетов по данным операциям через Банк России», — сказано в материалах регулятора.В Центробанке добавили, что перевод операций по картам международных платежных систем в НСПК осуществляется поэтапно. Российские банки должны подключиться к НСПК до 31 марта.12 января MasterCard перевела транзакции на процессинг НСПК. Тогда ЦБ говорил, что договор с MasterCard является важным практическим шагом по реализации первого этапа стратегии НСПК — созданию операционного, платежного клирингового центра по обработке внутрироссийских операций по картам международных платежных систем.Ранее летом 2014 года из-за санкций Visa и MasterCard прекратили обслуживать карты ряда российских банков (СМП Банка, Инвесткапиталбанка, банка «Россия» и Собинбанка). После этого в России был принят закон о создании Национальной системы платежных карт. Документ обязывает международные платежные системы перевести свой процессинг на территорию РФ.Также планируется ввести обеспечительные взносы, которые платежные системы должны будут платить в Центробанк. Эта мера обосновывается необходимостью покрытия расходов от возможных остановок обслуживания в будущем.При этом платежная система, которая переводит свой процессинг в Россию, признается национально значимой и освобождается от уплаты обеспечительного взноса.
