
Китай и Иран намерены развить военное сотрудничество. Reuters сообщает, что главы военно-воздушных сил двух стран рассмотрят возможность расширенной кооперации.«Мы надеемся, что взаимодействие сможет выйти на новый уровень», — сказал глава китайских ВВС Ма Сяотянь.Между КНР и Ираном установились дружественные отношения, и военные двух стран часто обсуждают совместные действия. 14 октября Исламскую Республику посетил адмирал ВМФ КНР Сунь Цзяньго. Целью визита было объявлено укрепление дружбы, партнерства и обмен мнениями по важным для сторон вопросам. Тогда же впервые в истории корабли ВМФ КНР вошли в иранский порт Бендер-Аббас, состоялись совместные ирано-китайские учения, а иранским военным показали китайские подводные лодки и корабли.Материалы по теме17:59 14 июля 2015Сделка векаО чем договорились Иран и «шестерка» международных посредниковВ середине июля Иран и «шестерка» (постоянные члены Совета Безопасности ООН и Германия) достигли договоренности по ядерной программе Тегерана. Китай, как постоянный член Совбеза, выступал за заключение соглашения. В соответствии с ним Исламская Республика обязуется на протяжении пяти лет не обогащать уран до уровня, превышающего 3,67 процента, и преобразовать завод «Фордо» в технологический центр. В обмен на это с Тегерана снимут санкции. Ограничительные меры могут быть возвращены, если Иран не выполнит своих обязательств.Международное сообщество было обеспокоено потенциальной возможностью Ирана использовать обогащенный уран в военных целях.
