
Палаточный городок, который митингующие разбили в центре Кишинева, к утру 7 сентября увеличился до ста палаток и занял четверть центральной площади молдавской столицы. Об этом сообщает «Интерфакс».Накануне вечером, 6 сентября, протестующие установили в центре города около 30 палаток. На протяжении ночи жители Кишинева приносили участникам акции еду, воду, теплую одежду, а также новые палатки. Сообщается, что поддерживать порядок в городке оппозиционерам помогают бывшие участники боевых действий.Материалы по теме08:24  7 сентября 2015За кражу векаПочему Молдавия вышла на майдан 6 сентября в молдавской столице прошел многотысячный антиправительственный митинг, участниками которого стали, по разным данным, от 20 до 100 тысяч человек. Акцию протеста организовало политическое движение «Достоинство и справедливость».Собравшиеся выдвинули властям претензии в коррумпированности и многочисленных злоупотреблениях властью, потребовав отставки президента страны Николае Тимофти и проведения досрочных парламентских выборов не позднее марта 2016 года. По завершении митинга часть протестующих осталась на площади, установив палатки и объявив о начале длительной подготовки к «противостоянию с властями».Прошедший митинг стал четвертым по счету, организованным движением «Достоинство и справедливость» с весны 2015 года.
