
Роскомнадзор внес первый сайт в реестр нарушителей прав субъектов персональных данных сообщается на портале ведомства.Ресурс «Все абоненты России. Часть 2» содержал базу персональных данных более 1,5 миллиона россиян. В том числе имена, даты рождения, адреса, телефоны и сведения о месте работы. Он был заблокирован в соответствии с требованием закона «О персональных данных». Как сообщает Роскомнадзор, на сегодняшний день ведомством прекращен доступ к более чем 70 таких баз данных.Реестр нарушителей прав субъектов персональных данных, в который был занесен ресурс, заработал вместе с вступившим в силу 1 сентября 2015 года федеральным законом номер 242.Материалы по теме17:15  1 сентября 2015«Здесь нет никаких проблем»Глава Роскомнадзора Александр Жаров о персональных данных и свастикахПоправки в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», которые активизировал закон, были подписаны президентом России Владимиром Путиным в июле 2014 года. По новым правилам, при сборе данных оператор должен обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение персональных данных граждан России с использованием баз, находящихся на территории страны.УточнениеВ материал «Роскомнадзор заблокировал первый ресурс по новому закону о персональных данных» было внесено уточнение. В тексте было указано, что сайт «Все абоненты России. Часть 2» стал первым ресурсом, заблокированным в соответствии с вступившим в силу федеральным законом номер 242. Однако в ведомстве уточнили, что ограничение доступа к открытым базам данных — распространенная практика в работе ведомства и более корректно говорить о первом внесении в реестр нарушителей прав субъектов персональных данных.«Лента.ру» приносит извинения читателям.
