
UC Rusal («Русал») сможет перестроить логистику и направлять в Европу фольгу с армянского предприятия «Арменал» вместо продукции с предприятий «Уральская фольга» и «Саянская фольга», являющихся основными российскими поставщиками фольги в Европу. Об этом пишут «Ведомости» со ссылкой на заявление директора по упаковочному бизнесу UC Rusal Сергея Горячева.По его словам, такой тактический маневр компания предпримет в случае, если ЕС введет антидемпинговые пошлины против «Русала». «В Европе наши поставки составляют около 23-24 тысяч тонн в год при общем потреблении 800 тысяч тонн. В США ситуация симметричная», — сообщил менеджер. Он также подсчитал, что в случае введения против компании антидемпинговых мер, недополученная выручка «Русала» составит около 30 миллионов долларов.В начале 2015 года Еврокомиссия инициировала антидемпинговое расследование в отношении российской фольги, а в начале июля 2015 года ввела предварительные пошлины в размере 12,2 процента, которые действуют на время расследования. В случае, если расследование Еврокомиссии выявит в действиях российских производителей демпинговую составляющую, размер пошлины на фольгу составит 34 процента.«Русал» произвел в 2014 году 88 тысяч тонн фольги на сумму 303 миллиона долларов. Около трети из произведенной продукции было направлено на экспорт в страны Европейского союза.
