
«Яндекс» представил обновленную версию своих «Яндекс.Карт», который объединен с «Народной картой» — сервисом, который позволяет пользователям редактировать карты, отмечая на них новые объекты. Об этом компания рассказала на презентации, которая прошла в среду, 8 апреля, передает корреспондент «Ленты.ру» с мероприятия.Добавление новых объектов осуществляется с помощью соответствующей функции, благодаря которой каждый может поучаствовать в обновлении картографического сервиса. После нажатия «i» в меню «Обратная связь» пользователю предлагается различные инструменты, где он может выбрать нужные параметры редактирования, например отметить на карте недавно построенный дом, указать количество этажей и так далее.Таким образом, новый редактор призван помочь пользователям, не знакомым с сервисом «Народная карта» компании «Яндекс», погрузиться в этот процесс. В свою очередь, компания улучшает и обновляет свой сервис за счет краудсорсинга, рассказал руководитель отдела дизайна геоинформационных сервисов «Яндекса» Андрей Кармацкий.Как сообщил «Ленте.ру» руководитель проектов картографического сервиса Павел Гущин, объединение «Народной карты» с обычными картами позволило расширить функциональность пользовательских правок. Ранее волонтеры могли редактировать только карты малых населенных пунктов. Также теперь к любой правке можно прокладывать маршруты.Чтобы избежать недобросовестных правок в картах, предусмотрена модерация, рассмотрение правки может занять несколько дней. Одобренные заявки появятся на «Яндекс.Картах» при обновлении сервиса, которое происходит раз в месяц.Другие заметные изменения в «Яндекс.Картах» произошли в интерфейсе. Так, карты и панорамы теперь занимают все окно браузера.Бета-версия нынешних карт с вышеуказанными функциями была запущена еще в ноябре 2013 года. Сейчас, как отметил Кармацкий, вышедшие из беты карты были доработаны и окончательно обновлены.Месячная аудитория «Яндекс.Карт», по данным TNS за февраль этого года, составляет 21,1 миллиона пользователей. С мобильными приложениями «Яндекс.Карты» и «Яндекс.Навигатор» ежемесячно работают 4,4 миллиона пользователей. API (интерфейс программирования) «Яндекс.Карт» используют более 687 тысяч сайтов.
