
Памятник князю Владимиру установят на Боровицкой площади Москвы около Кремля. За это решение проголосовало большинство членов комиссии Мосгордумы по монументальному искусству, сообщает корреспондент «Мосленты» с заседания.За установку монумента на Боровицкой площади отдали свои голоса 12 человек, против — два. «Практически единодушное мнение профессионального сообщества: место для памятника подходящее. Доступность, благоустройство площадки еще можно и нужно проработать», — прокомментировал главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов.Церемония открытия памятника запланирована на 4 ноября 2015 года — День народного единства. Но в связи с тем, что место для монумента до сих пор не выбрано, эту дату могут перенести на 2016 год.Просьба установить статую на Боровицкой площади ранее поступила от известных российских деятелей искусства. Соответствующее открытое письмо они адресовали президенту Владимиру Путину, мэру Москвы Сергею Собянину, министру культуры Владимиру Мединскому и патриарху Кириллу.Изначально 25-метровый памятник крестителю Руси предполагалось поставить на смотровой площадке Воробьевых гор. Однако этот вариант вызвал негативную реакцию у экспертов и рядовых горожан. По итогам голосования на портале «Активный гражданин» подавляющее большинство участников опроса высказались за установку монумента на Боровицкой площади, и Российское военно-историческое общество (РВИО), направило соответствующее предложение в Московскую городскую думу.
