
Горловка подверглась пятичасовому артиллерийскому обстрелу со стороны украинских силовиков. Об этом Донецкому агентству новостей сообщили в администрации города, контролируемого силами ополчения самопровозглашенной ДНР.«Сейчас ведется обстрел Горловки со стороны Дзержинска, который контролируется силовиками», — подчеркнули в Министерстве обороны ДНР.По данным РИА Новости, под огнем артиллерии оказались жилые кварталы города. Согласно предварительной информации, есть погибшие и раненые среди мирных жителей.Вечером 6 июня украинские силовики возобновили обстрелы Донецка и Горловки. В тот день в результате минометного обстрела загорелся местный рынок. Огонь, по сведениям на данный момент, велся со стороны населенного пункта Пески (контролируется украинскими силовиками — прим. «Ленты.ру»).3 июня в районе Донецка возобновились полномасштабные боевые действия. Ополченцы заявили, что силовики ведут обстрелы по всей линии фронта. Огонь был открыт по позициям сторонников самопровозглашенной ДНР в Широкино, Еленовке, аэропорту и Петровском районе Донецка, в Марьинке. В Генштабе ВСУ, в свою очередь, утверждают, что были вынуждены применить тяжелое вооружение в ответ на провокации ополчения. По данным силовиков, бойцы ДНР задействовали системы залпового огня «Град», САУ 2С1, тяжелые минометы и танки.В соответствии с договоренностями, достигнутыми в Минске в феврале 2015 года в ходе встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция), в Донбассе в настоящее время должен действовать режим прекращения огня и отвода тяжелых вооружений от линии соприкосновения. Тем не менее обе стороны конфликта регулярно обвиняют друг друга в нарушении минских соглашений. Факты вооруженных столкновений фиксировали и международные наблюдатели. 
