
Украинские власти приняли предложение представителей самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) предоставить жителям Дебальцево (Донецкая область) возможность покинуть город. Об этом сообщает РБК-Украина.Как заявил замминистра обороны ДНР Эдуард Басурин, 6 февраля будет организован коридор для эвакуации населения. «Жителям, которые хотят выехать из города в ДНР, будет предоставлена такая возможность», — отметил он. Покинуть Дебальцево они смогут на специально выделенных для этого автобусах. Транспортные средства, по его словам, будут выдвигаться в сторону Артемовска, находящегося под контролем украинских силовиков.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирии5 февраля в министерстве обороны ДНР заявили об установлении полного контроля над Углегорском (город в окрестностях Дебальцево), бои за который продолжались последние несколько дней. Днем ранее пресс-офицер АТО (антитеррористической операции, как на Украине официально называют военные действия против сторонников отделения Донбасса) Андрей Лысенко утверждал, что Углегорск частично контролируется украинскими силовиками.4 февраля премьер-министр Украины Арсений Яценюк отчитался перед правительством о ходе эвакуации из Дебальцево. По его словам, из зоны боев были вывезены 2,5 тысячи местных жителей, среди них 686 детей и 60 пожилых людей. При этом основной проблемой, по словам премьера, остается обстрел автобусов, в связи с чем решено было отправить в Дебальцево и Авдеевку два бронированных грузовика.В начале февраля ополченцы сообщали о взятии 13 населенных пунктов вокруг Дебальцево, где сторонники самопровозглашенных республик Донбасса пытаются окружить большую группировку украинских войск. Город имеет стратегическое значение, как один из крупнейших железнодорожных узлов страны.
