
Петербургский «Зенит» прервал четырехматчевую безвыигрышную серию в чемпионате России по футболу. В субботу, 3 октября, сине-бело-голубые в поединке 11-го тура со счетом 3:0 дома обыграли «Ростов». Трансляцию встречи вел телеканал «НТВ-Плюс».В составе победителей отличились Игорь Смольников (на 26-й минуте), Артем Дзюба (34) и Мигель Данни (89).До встречи с «Ростовом» свою последнюю победу в рамках Российской футбольной премьер-лиги чемпионы страны одержали 24 августа в гостевом матче против «Рубина» (3:1).С 21 набранным очком «Зенит» поднялся на второе место в турнирной таблице первенства, обогнав «Локомотив» и выигравший в Саранске (1:0) «Спартак». Ростовчане с 18-ю баллами остались на пятой позиции.
