
Режиссер Райан Мерфи опубликовал на своем канале YouTube видеоролик с заглавными титрами пятого сезона сериала «Американская история ужасов» — он будет предварять показ каждой серии. Премьера состоится 7 октября 2015 года.Минутный клип представляет собой подборку коротких кадров, чередующихся с титрами. В ролик включены цитаты из Библии — ветхозаветные Десять заповедей. На экране, к примеру, появляются фразы «Не укради», «Не прелюбодействуй», «Почитай отца и мать своих» и другие.
Материалы по теме07:04  2 октября 2015Налицо ужасноеКакие вещи оказались бы к месту в новом сезоне «Американской истории ужасов»В проекте остались Сара Полсон, Хлоя Севиньи и Уэс Бентли. При этом сериал покинула Джессика Лэнг. Одну из главных ролей в пятом сезоне исполнила американская поп-певица Леди Гага.Первый сезон хоррор-сериала «Американская история ужасов» вышел 5 октября 2011-го. Особенностью проекта является то, что каждый выпуск рассказывает уникальную историю, при этом основной актерский состав не меняется. Проект неоднократно номинировался на «Эмми» и «Золотой глобус», в том числе как лучший телесериал.
