
В Общероссийском народном фронте (ОНФ) назвали карикатуры французского журнала Charlie Hebdo на авиакатастрофу российского самолета А321 в Египте бесчеловечными насмешками над трагедией людей. Как сообщает РИА Новости, соответствующее заявление сделала сопредседатель центрального штаба ОНФ, депутат Госдумы Ольга Тимофеева.«Сотрудники данного французского журнала своим поступком в очередной раз растоптали все общепринятые нормы морали, — заявила Тимофеева. — Сатирические изображения должны вызывать улыбку, но у большинства эти работы вызовут слезы, недоумение или гнев. Сотрудники Charlie Hebdo пошли на сделку с совестью, если она у них, конечно, есть».Материалы по теме08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаютсяДепутат подчеркнула, что карикатуристы выпустили всего два рисунка, «но тем самым умудрились оскорбить и унизить десятки миллионов граждан России и многочисленных жителей других стран».Charlie Hebdo опубликовал карикатуры об авиакатастрофе российского пассажирского лайнера 6 ноября. На первом рисунке изображен террорист, на голову которого летят тела и обломки самолета. Картинка подписана фразой «Российская авиация усилила свои бомбардировки». На второй карикатуре череп в солнцезащитных очках, лежащий среди обломков и тел, рассуждает об опасности российских лоукостеров.В России публикация еженедельника вызвала негодование. С осуждением, в частности, выступили депутаты, сенаторы и пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.Лайнер Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. Жертвами катастрофы стали 224 человека.
