
На страницах миниатюрной книги VI века ученые обнаружили неизвестное Евангелие. Текст называется «Евангелие о жребии Марии» и, в отличие от других произведений этого жанра, не говорит о жизни и учении Христа, а является гадательной книгой. Об открытии со ссылкой на Анну-Марию Лейендейк (Anne Marie Luijendijk) из Принстонского университета сообщает Live Science.Книгу на коптском языке величиной с ладонь (7,5 на 6,9 сантиметра) подарила Гарвардскому университету Беатриса Келекян, невестка известного антиквара Дикрана Келекяна (1868-1951).Когда Лейендейк увидела слово «евангелие» в первой строчке текста, она ожидала прочитать текст о жизни Иисуса Христа. Однако книга оказалась сборником прорицаний. Человеку, стремящемуся получить ответ на волнующий его вопрос, предлагалось открыть книгу на случайной странице и прочитать изречение.Материалы по теме13:16 16 июля 2010Сокровища святого ГаримыВ Эфиопии нашли, вероятно, древнейшие иллюстрированные христианские книгиВ рукопись входит 37 прорицаний, разместившихся на 160 страницах. Начинается она так: «Евангелие о жребии Марии, матери господа Иисуса Христа, той, кому архангел Гавриил принес благую весть. Тот, кто будет искать от всей души, получит то, что ищет. Только не впадайте в сомнение». Книга гаданий опирается на канонические христианские тексты (Псалтирь, Книгу Иова, Евангелия от Матфея и Луки, послание апостола Иакова), однако Царствие Небесное, чудеса, вечная жизнь и подобные темы там не упоминаются.Хотя слово «евангелие» сейчас означает рассказ о жизни и учении Христа, изначально на греческом языке этот термин означал «благая весть». Тот факт, что люди называли благой вестью рассказ о своем будущем, заставляет задуматься о смысле термина «евангелие» в позднеантичный период, утверждает Лейендейк.Использование книги в гадательной практике также объясняет ее миниатюрный размер: ее легко можно было спрятать в кармане или рукаве. Церковь даже в то время достаточно критично относилась к гаданию, говорит исследовательница.Лейендейк предполагает, что книгу использовали прорицатели, жившие при храме святого Коллуфа в Египте. Паломники могли не только совершить омовение в источнике (и исцелиться), но и найти ответы на волнующие их вопросы у гадателей.
