
В Госдуму внесен законопроект, запрещающий размещение хостелов в жилых домах, сообщает ТАСС. Авторами проекта являются представители всех парламентских фракций во главе с председателем думского комитета по ЖКХ Галиной Хованской.«Предложенный проект федерального закона законодательно запрещает использовать жилые помещения в качестве гостиницы, иного средства временного размещения, а также предоставлять в них гостиничные услуги», — отмечается в пояснительной записке к документу.В законопроекте депутаты обращают внимание, что оказание гостиничных услуг может осуществляться только после перевода жилого помещения в нежилое и оснащения его необходимым оборудованием (системой звукоизоляции номеров, средствами противопожарной безопасности, охранной сигнализацией, сейфами). Парламентарии обращают внимание, что Жилищный кодекс «не исключает возможности перевода в нежилое помещение квартиры в многоквартирном доме» при соблюдении ряда условий.Тем не менее, считают депутаты, участились случаи использования жилых помещений в качестве средств временного размещения, так называемых хостелов, мини-гостиниц, что ведет к нарушению прав других жителей этих домов. Не меньший ущерб хостелы наносят домам, которые были признаны объектами культурного наследия, указывают разработчики законопроекта.Галина Хованская впервые подняла проблему организации хостелов в жилых домах в апреле 2015 года, пожаловавшись министру внутренних дел Владимиру Колокольцеву на специальном совещании по этой проблеме. По ее словам, из 280 хостелов в Москве более 200 расположены в жилищном фонде и «очевидно, что жить там невозможно», а поведение постояльцев «оставляет желать лучшего».
