
Жители города Гао на севере Мали линчевали двух подозреваемых в подготовке теракта. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на источник в силовых структурах страны.Двое мужчин, по предварительным данным, собирались взорвать бомбу недалеко от полицейского участка. Толпа местных жителей напала на них в момент подготовки теракта. Оба мужчины были убиты, а их тела — сожжены.Как сообщил источник в миротворческой миссии ООН, голубые каски не смогли предотвратить самосуд, поскольку толпа была настроена слишком агрессивно.Инцидент в Гао произошел спустя сутки после того, как группа боевиков совершила нападение на ресторан в столице страны Бамако. В результате атаки погибли пять человек — двое местных жителей и трое граждан Франции и Бельгии, работавшие в  миссии ООН по стабилизации в Мали. Еще девять человек, включая двух граждан Швейцарии, получили ранения.По подозрению в причастности к нападению были задержаны два человека. Ответственность за атаку, как сообщает Reuters, взяла на себя исламистская группировка «Аль-Мурабитун».Совет безопасности ООН осудил теракт в Бамако, выразив соболезнования родственникам погибших, а также правительствам Мали, Бельгии и Франции. Члены Совбеза призвали власти Мали расследовать нападение и привлечь виновных к ответственности.Аналогичный инцидент произошел в начале марта в Нигерии. В городе Баучи толпа линчевала девочку-подростка, заподозрив ее в намерении совершить самоподрыв.
