
Абсолютный чемпион мира по боксу Майк Тайсон оттолкнул локтем фаната, пытавшегося сфотографироваться с ним. Об этом пишет Bleacher Report.Эпизод произошел на официальной процедуре взвешивания перед боем американца Флойда Мэйуэзера и филиппинца Мэнни Пакьяо. Тайсон следил за ходом мероприятия из зрительской ложи. Подошедший к нему сзади болельщик положил Майку руку на плечо и попытался сделать селфи, но Тайсон оттолкнул фаната локтем, не дав сфотографироваться с собой.По итогам взвешивания Мэйуэзер оказался тяжелее Пакьяо. Вес Флойда — 66,22 килограмма, Мэнни — 65,77. Бой между ними пройдет 2 мая в Лас-Вегасе (3 мая в 7:00 по московскому времени).Майк Тайсон является одним из самых известных спортсменов в истории бокса, он носил звание абсолютного чемпиона мира и внесен в Книгу рекордов Гиннесса. Американец завершил спортивную карьеру в 2005 году и с тех пор успел написать автобиографию, поработать промоутером и сняться в более чем 55 фильмах, сериалах и телешоу.
