
Бывший канадский вратарь Тони Эспозито подарил Владимиру Путину картину, где российский президент изображен в образе хоккеиста. Об этом со ссылкой на пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова сообщает «Р-Спорт».«Вчера (7 февраля — «прим. «Ленты.ру»») на шоу присутствовал Тони Эспозито, и, более того, он привез и подарил Путину картину, написанную маслом, — "Путин-хоккеист"», — сказал Песков.Материалы по теме12:38  6 февраля 2015Золотая картаЧто стало с олимпийскими чемпионами Сочи: инфографика «Ленты.ру»Президент России накануне принимал участие в мероприятиях, посвященных первой годовщине со дня открытия Олимпиады, в ходе которых назвал «беспрецедентным» потенциал наследия проведенных в Сочи XXII зимних Игр.71-летний Энтони Эспозито провел 15 сезонов в Национальной хоккейной лиге (НХЛ), завершив игровую карьеру в 1984 году. Трижды назывался лучшим голкипером НХЛ — в 1970, 1972 и 1974 году. Был участником Суперсерии-1972 между сборными СССР и Канады. В 1988-м был включен в Зал хоккейной славы. Младший брат одного из лучших нападающих в истории НХЛ Фила Эспозито.
