
НАСА смонтировало видео пролета автоматической межпланетной станции New Horizons над поверхностью Харона —  крупнейшего спутника Плутона. На анимации создан эффект перемещения камеры с северного полюса небесного тела — Мордора — на юг мимо горы Кубрик Монс в сторону плато Вулкан. Об этом сообщается на сайте НАСА.Всего высота камеры над поверхностью Харона «меняется» от 1,8 тысячи до 60 километров. Анимация получена из серии фотографий, сделанных 14 июля 2015 года научными инструментами MVIC (Multispectral Visual Imaging Camera) и LORRI (Long Range Reconnaissance Imager) во время ближайшего пролета станции мимо Плутона и его спутников.Планетологи отмечают, что к настоящему времени приняли лишь небольшую часть от всех полученных станцией New Horizons данных. «Я прогнозирую, что история Харона станет еще более удивительной», — сказал Хэл Уивер из Лаборатории прикладной физики Университета Хопкинса в городе Лорел штата Мэриленд.

Автоматическая межпланетная станция New Horizons начала 5 сентября 2015 года пиковую фазу передачи данных, полученных на основном этапе исследований, состоявшемся 14 июля этого же года в ходе ближайшего пролета мимо Плутона и его спутников. На передачу десятков гигабайт данных уйдет около года.Материалы по теме15:51 29 сентября 2015Живая пустыня на Марсе?В долинах Маринера на Красной планете нашли текущие рекиВ настоящее время станция находится на расстоянии более 5 миллиардов километров от Земли. Ожидается, что в 2019 году станция достигнет планетоида 2014 MU69, находящегося на расстоянии 1,6 миллиарда километров от Плутона в поясе Койпера. К этому объекту New Horizons может направиться после карликовой планеты. Миссия New Horizons должна завершить работу в середине 2020-х годов.Основной задачей New Horizons является изучение Плутона и его спутника Харона. Научное оборудование, установленное на ней, предназначено для сбора данных о возможном наличии магнитосферы у карликовой планеты, составе ее атмосферы и строении поверхности, а также о взаимодействии с Хароном.
