
Правительство России настаивает на передаче государству «золотой акции» (дает право вето по ключевым вопросам) в российской нефтесервисной Eurasia Drilling после приобретения 46-процентного пакета акций компанией Schlumberger за 1,7 миллиарда долларов, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники.Это позволит сохранить контроль над стратегически важным предприятием после перехода иностранному инвестору с офисами в США и Франции. В ФАС России 6 апреля должно состояться обсуждение условий сделки по покупке EDC Schlumberger.Александр Назаров из «Газпромбанка» пояснил изданию, что  у государства есть опыт владения «золотыми акциями» разных активов, таких как «Яндекс» и «Татнефть», но во всех этих компаниях нет проблем с корпоративными решениями и ведением бизнеса нет. В случае со Schlumberger, компании как иностранному инвестору «будет сложнее объяснить своим акционерам необходимость такого шага». Но эксперт полагает, что Schlumberger в итоге согласится на это условие.26 марта сообщалось, что правительственная комиссия по иностранным инвестициям сформулировала условия для покупки Schlumberger 46 процентов акций российской EDC с последующей возможностью увеличить эту долю до 100 процентов. Среди них, в частности, называлось требование предусмотреть возможность возврата акций российским инвесторам в случае расширения санкций против РФ и требование назначать на руководящую должность гражданина России.О планируемом приобретении Schlumberger 45,65 процента акций крупнейшей российской нефтесервисной компании Eurasia Drilling за 1,7 миллиарда долларов было объявлено 20 января, сделку планировалось закрыть в первом квартале текущего года.ФАС заинтересовалась сделкой после официального объявления компаний. После чего Eurasia Drilling сообщила, что продажа акций завершится только после одобрения ФАС России, а позднее объявила об отмене делистинга акций с Лондонской биржи до получения всех разрешений от регулирующих органов. ФАС России в свою очередь вынесла сделку на рассмотрение правительственной комиссии по иностранным инвестициям.
