
Руководство английского «Манчестер Юнайтед» начало внутреннее расследование в отношении нескольких игроков, нарушивших этические нормы. По информации Daily Mail, причиной стала видеозапись, сделанная группой футболистов клуба, на которой запечатлен факт интимных отношений одного из партнеров по команде.По данным источника издания, один из игроков «красных дьяволов», имя которого не называется, решил заняться сексом с девушкой возрастом «до 30 лет» в туалете одного из ночных клубов Манчестера. Несколько футболистов решили разыграть партнера по команде и запечатлели процесс на видео, после чего показали запись другим игрокам.«Они проникли в туалет и принялись снимать на мобильный телефон, который держали над закрытой дверью. Это отвратительное поведение!» — цитирует издание свой источник в клубе.Руководство «МЮ» опасается, что видео может попасть в интернет и нанесет удар по репутации команды.В начале января клуб третьего по силе английского дивизиона «Олдхэм Атлетик» отказался подписывать контракт с валлийским нападающим Чедом Эвансом, который отбыл тюремный срок по обвинению в изнасиловании.
