
Правительство Москвы и государственная компания «Роснано» подписали соглашение о взаимодействии в области развития инновационных территориальных кластеров в столице. Мэр Москвы Сергей Собянин и председатель правления «Роснано» Анатолий Чубайс поставили свои подписи под документом в ходе посещения научно-производственной площадки «Техноспарк» в Троицке в Новой Москве, передает ТАСС.«Власти Москвы на протяжении нескольких лет активно поддерживают технологические площадки, научно-исследовательские проекты по производству инновационной продукции. В Москве создан технополис и шесть технопарков. Причем не только усилиями города, но и частных компаний», — сказал Собянин. Мэр подчеркнул, что столица предоставляет современным технологическим площадкам значительные налоговые льготы.Согласно подписанному документу, столичная мэрия и «Роснано» будут содействовать привлечению инвестиций в создание и развитие инновационных производств, подготовке кадров для компаний, работающих в технопарках, а также в реализации коммерческих проектов на территории инновационных кластеров. В сотрудничестве с «Роснано» создан технопарк в городе Троицк, также ведутся работы по формированию кластеров в Зеленограде и поселке Северный.Всего в Москве, по данным Собянина, трудятся почти 300 тысяч исследователей и 800 научных организаций.
