
Адвокаты, выступающие от имени города Кливленд (США, штат Огайо), заявили, что 12-летний чернокожий мальчик Тамим Райс, которого застрелили полицийские, сам виноват в своей смерти. Об этом сообщает Associated Press.По мнению юристов, то, что Райс «не проявил должную осторожность, чтобы избежать травм», привело к его ранениям. Кроме того, они считают, что полиция Кливленда не нарушала прав мальчика.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыОдин из адвокатов семьи погибшего Райса заявил, что стрелять в подростка было необязательно, а «некоторым офицерам нельзя давать право носить форму».Управление шерифа округа Кайахога проводит расследование убийства Райса. Прокурор пообещал, что большое жюри решит, выдвигать ли обвинение ответственным за смерть ребенка полицейским.22 ноября сотрудник правоохранительных органов выстрелил в живот Райсу, державшему в руках пневматический пистолет.
