
Предприятию «Дальспецстрой» задолжали около 35 миллиардов рублей. В том числе 20 миллиардов рублей непосредственно за строительство космодрома Восточный, сообщил на пресс-конференции в пятницу, 7 августа, руководитель компании Юрий Волкодав. Его слова приводит РИА Новости.«Претензии к "Дальспецстрою" порядка 2 миллиардов рублей, 350 миллионов уже прошли суды и есть исполнительные листы, с которыми мы работаем», — сказал Волкодав.«Готовность по всем контрактам объекта — более 95 процентов, — заверил он.. — Оставшиеся пять процентов — это инженерия, установка систем, которыми занимаются специализированные организации».Компания тратит на выполнение работ на космодроме свои оборотные средства. «Взяли кредиты, в 2014 году нас профинансировали по Восточному на 2,4 миллиарда рублей, а затраты только по зарплате составили более 3 миллиардов рублей», — пожаловался  начальник «Дальспецстроя».Среди должников подрядчика компания «Стройгазконсалтинг» (1,8 миллиарда рублей), малые стройкомпании (около 1 миллиарда) и Тихоокеанская мостостроительная компания (4,5 миллиарда рублей). С последней организацией связаны скандалы с невыплатой зарплаты строителям. В отношении главы ТМК возбуждено дело по статье «злоупотребление полномочиями», он обвиняется в крупном мошенничестве и находится под домашним арестом.Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер одинКосмодром Восточный возводят возле поселка Углегорск в Приамурье. Строительство началось в середине 2012 года и должно завершиться 30 ноября этого года. Работы идут с отставанием, строители неоднократно переносили сроки сдачи объектов.В последние месяцы ситуация вокруг возведения объекта также сопровождается скандалами о хищениях, возбуждением уголовных дел и акциями протеста рабочих, которым компании-субподрядчики задерживают выплату зарплат. Рабочие не раз объявляли голодовки и даже обращались к президенту России Владимиру Путину.Первый пуск ракеты-носителя запланирован на 2015 год.
