
Министр обороны США Чак Хейгел заявил, что конфликт на Украине не может быть решен военными средствами. Об этом сообщает РИА Новости.«Мы, все вовлеченные страны, должны принимать решения, учитывая более эффективный путь долгосрочного решения вопроса», — сказал глава Пентагона. По его словам, это надо учитывать при изучении вопроса о поставке вооружений на Украину.Ранее американский госсекретарь Джон Керри заявил, что США не намерены вступать в конфликт с Россией и что Вашингтон надеется на дипломатическое разрешение противостояния на Украине. По мнению американского дипломата, «стороны действительно должны прекратить огонь, отвести тяжелое оружие, освободить пленных».Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииКерри прибыл в Киев 5 февраля для обсуждения ситуации на Украине. Сообщается, что он готов предложить Украине гуманитарную помощь на 16,4 миллиона долларов. Также в ходе визита госсекретаря на Украину пройдут переговоры по вопросу поставок вооружения Киеву.5 февраля президент Франции Франсуа Олланд и канцлер ФРГ Ангела Меркель посетят Киев с новой мирной инициативой. На следующий день лидеры двух стран запланировали приезд в Москву, где у них будет встреча с президентом России Владимиром Путиным.
