
Председатель комитета по вооруженным силам сената Конгресса США республиканец Джон Маккейн заявил о частичной вине США в том, что на Украине применяется такое запрещенное оружие, как кассетные бомбы. Об этом Маккейн сказал в интервью изданию Sputnik.«Я думаю, что если бы мы предоставили им оружие, которое им требуется, им бы не пришлось использовать кассетные бомбы. Поэтому частично это и наша вина», — заявил Маккейн.Правозащитная организация Human Rights Watch в своем докладе в ноябре прошлого года подтвердила заявления представителей Донецкой и Луганской народных республик (ДНР и ЛНР) о применении украинскими войсками кассетных бомб в жилых районах. В организации также добавили, что кассетные бомбы применялись украинскими войсками конкретно при обстреле Донецка 2 октября 2014 года, когда погиб сотрудник Международного комитета Красного креста (МККК).В докладе ООН по ситуации с правами человека на Украине, который также вышел в ноябре, отмечалось, что использование кассетных бомб на юго-востоке Украины является нарушением международного гуманитарного права и может рассматриваться как военное преступление.В декабре 2014 года украинское правительство заявило, что гарантирует Human Rights Watch полный отказ от кассетных боеприпасов в зоне военного конфликта в Донбассе.В феврале 2015 года миссия ОБСЕ также зафиксировала обстрел Луганска кассетными боеприпасами.Кассетный боеприпас представляет собой тонкостенный контейнер, наполненный суббоеприпасами различного назначения (минами, малыми бомбами, поражающими элементами). После сбрасывания суббоеприпасы разбрасываются вышибным зарядом. На сегодняшний день конвенцию об отказе от этого типа вооружения подписали 108 государств.
