
Международной космической станции (МКС) может потребоваться маневр уклонения, чтобы избежать встречи с космическим мусором. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на представителя Центра управления полетами (ЦУП).«Пока зафиксирован так называемый желтый уровень опасности. Что представляет собой космический мусор на этот раз, пока сказать затруднительно. Как ожидается, маневр по уклонению начнется в районе полуночи. Но не исключено, что по мере приближения мусора к станции коррекция может быть и не назначена, так как надобность в ней отпадет», — сказал собеседник агентства.Космический мусор — это обломки аппаратов, завершивших свою работу, но не сведенные с орбиты, а также их обломки и вещи, упущенные астронавтами. В среднем МКС приходится 5—6 раз в год производить маневр уклонения, но в большинстве случаев вероятность столкновения минимальна.Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиЭти элементы передвигаются на околоземной орбите со скоростью до 36 тысяч километров в час и легко повреждают обшивку космических аппаратов. Большинство космических аппаратов выдерживают удары частиц при их линейных размерах до одного сантиметра. В случае столкновения с более крупным мусором опасность возрастает. Особенно это касается частиц размером от одного до десяти сантиметров, которые трудно обнаружить.
