
В финском городе Сонкаярви завершился чемпионат мира по ношению жен, передает русская служба Yle. В нем принимали участие 70 супружеских пар из Финляндии, Эстонии, России, Великобритании, США, Австралии, Германии и Южной Кореи.Победителями стали финны Вилле Парвиайнен и Сари Вильянен, второе место заняли четырехкратные чемпионы мира Тайсто Миеттинен и Кристина Хаапанен. Бронзу завоевали россияне Дмитрий Сагал и Анастасия Логинова.По правилам чемпионата, дистанция в 253,5 метра, помимо песчаной дороги, включает в себя ряд препятствий, сообщает 9tv.co.il. Вес супруги должен составлять не менее 49 килограммов, в противном случае мужчина должен надеть на себя рюкзак с недостающим грузом.
