
Генеральный промоутер «Формулы-1» Берни Экклстоун в письме к руководству команды Caterham попросил предоставить пропуск на пит-лейн (зону для персонала команд) знаменитостям и «гламурным девушкам». Об этом сообщает Daily Mail. Свою инициативу бизнесмен объяснил интересами шоу-бизнеса.Само письмо датировано 2013 годом, но достоянием общественности оно стало только сейчас. «Я понимаю, что в этом мало спортивной составляющей, но это больше вопрос шоу-бизнеса», — написал Экклстоун Сирилу Абитбулю, в то время занимавшему пост главы Caterham.Представители Экклстоуна и Caterham комментировать содержание послания отказались.84-летний английский бизнесмен Берни Экклстоун занимает пост президента Formula One Management и Formula 1 Administration. В качестве генерального промоутера «Формулы-1» он фактически является неофициальным главой «королевских гонок».Caterham — малайзийская автогоночная команда, участница чемпионата мира «Формулы-1» с сезона 2010 года. Базируется в Великобритании.
