
Московский зоопарк намерен сменить частное охранное предприятие (ЧОП) после того, как  его сотрудники напали на репортеров РЕН ТВ. Об этом пишет газета «Известия» со ссылкой на источник, близкий к департаменту культуры Москвы, которому подведомственен зоопарк.Собеседник издания утверждает, что сотрудники департамента провели служебное расследование инцидента. Окончательное решение по его результатам будет принято 8 мая.Он также заявил, что история с упавшей на ребенка гранитной плитой, произошедшая в начале мая, «сильно преувеличена».«Это был кусок не плиты, а плитки, и значительных повреждений ребенок не получил. А вот с журналистами ситуация двоякая: с одной стороны, они не аккредитовались для проведения съемок, с другой стороны, охрана повела себя некорректно. Сейчас принимается решение о возможной смене ЧОПа, — сказал собеседник.На съемочную группу телеканала напали 7 мая во время съемок сюжета о соблюдении техники безопасности на территории зоопарка. По словам корреспондентов, к ним подошел мужчина и заявил, что видеосъемка запрещена, а затем напал на оператора и разбил камеру.
