
Лондонский «Арсенал» выразил заинтересованность в покупке полузащитника мадридского «Реала» и сборной России Дениса Черышева. Об этом сообщает AS.«Канониры» готовы заплатить за 24-летнего россиянина 21 миллион евро. В середине июля 17 миллионов евро за Черышева предлагал другой английский клуб — «Ливерпуль». По информации источника издания, между этими двумя командами развернется борьба за полузащитника в случае его ухода из «Реала».Отмечается, что Черышев произвел хорошее впечатление на болельщиков и тренерский штаб испанской команды во время предсезонных товарищеских матчей, но шансы футболиста закрепиться в основном составе «Реала» не слишком велики из-за большой конкуренции.Денис Черышев — воспитанник «Реала», находится в системе клуба с 12 лет. Контракт россиянина со «сливочными» истекает в июне 2017 года. За основную команду мадридцев полузащитник провел один матч в рамках Кубка Испании. В прошлом сезоне футболист играл на правах аренды за «Вильярреал».
