
Чемпион мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) Деонтей Уайлдер уверен в легкой победе над российским тяжеловесом Александром Поветкиным. Об этом сообщает World Boxing News.«Я дал клятву, что, когда стану чемпионом, буду драться каждые 2-3 месяца. После того как я надеру задницу Поветкину, собираюсь снова защитить свой титул. Я был уверен в своих силах, еще будучи претендентом, сейчас я стал еще увереннее», — заявил американский спортсмен.Материалы по теме13:15  4 ноября 2015ВахханалияВедущие российские боксеры выиграли титульные поединкиПоветкин в среду, 4 ноября, победил поляка Мариуша Ваха техническим нокаутом в 12-м раунде и защитил статус обязательного претендента на бой с чемпионом по версии WBC. Дата титульной защиты Уайлдера в настоящее время неизвестна, представители российского боксера ведут переговоры с промоутерами американца.Поветкин провел на профессиональном ринге 31 бой, одержав 30 побед (21 — нокаутом). Уайлдер провел 35 поединков. Во всех американец победил (34 раза — нокаутом).
