
Численность российского среднего класса из-за кризиса к концу 2015 года сократится на четверть — до 15 процентов от общего числа жителей страны. Об этом пишет в понедельник, 7 декабря, «Коммерсантъ» со ссылкой на результаты исследования, проведенного Институтом социального анализа и прогнозирования (ИнСАП) Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС).За последние 15 лет доля россиян, которые относятся к среднему классу, не росла, все это время составляя 20 процентов, утверждается в исследовании, автором которого являются директор РАНХиГС Татьяна Малева, а также ведущий и старший научные сотрудники ИнСАП Алла Тындик и Александра Бурдяк. К категории со средним уровнем достатка они отнесли граждан, чей доход не ниже средней заработной платы по региону, у которых имеются сбережения, достаточные для приобретения автомобиля, высшее образование, принадлежность к группе специалистов или предпринимателей и достаточно высокая оценка положения в плане благосостояния, власти и уважения.Два из трех данных признаков, по оценкам авторов исследования, имелись у 22 процентов россиян, а все три — лишь у 8,1 процента населения. При этом аналогичные показатели были как в начале 2000-х годов, так и на пике экономического роста в 2007-м.Увеличению доли среднего класса, как полагают ученые, мешали недостаточный рост доходов населения и консервативность в изменении социально-профессионального статуса россиян. При этом большая доступность высшего образования в последние годы, по мнению исследователей, оказалась недостаточно существенным фактором, поскольку коснулась только части молодежи. Кроме того, на сложившуюся ситуацию влияло то, что большая часть рабочих мест не соответствует критериям среднего класса.Материалы по теме00:33  4 сентября 2015Порок бедностиПочему в России за два года удвоилось количество малоимущих12:39 15 сентября 2015Ниже ПоднебеснойКитай обогнал Россию по средней зарплатеВ связи с этим, считают авторы исследования, численность среднего класса находится на пике, а по итогам года может снизиться на пять процентов.19 ноября со ссылкой на Росстат сообщалось, что в октябре реальные зарплаты россиян снизились на 10,9 процента по сравнению с октябрем 2014 года. При этом в номинальном выражении (без учета инфляции) оплата труда выросла за год на 3 процента. Средний размер зарплаты в октябре 2015 года составлял 33 240 рублей. Объем задержанных выплат на 1 ноября при этом достиг 3,5 миллиарда рублей. За месяц он увеличился на 39 миллионов рублей, или на 1,1 процента.В сентябре министр труда Максим Топилин сообщил, что по итогам года реальные доходы населения снизятся на 4-5 процентов.
