
Гомосексуализм и другие «странные» сексуальные пристрастия, очевидно не способствующие воспроизводству, сохраняются в популяции благодаря механизму, описанному в романе в стихах Александра Пушкина «Евгений Онегин»: «Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей». Такую гипотезу выдвинули биолог из Новосибирского государственного университета и математик из INRIA (Лилль, Франция). Материалы их исследования представлены в журнале Frontiers in Psychology, а коротко о нем сообщается на сайте «Наука в Сибири».Жанна Резникова и Даниил Рябко опирались на известный генетикам самоиндуцируемый эволюционный механизм «фишеровского убегания». Возникшие в ходе случайной мутации черты (например, хвост павлина) становятся привлекательными для самок, и в итоге выбирать носителей случайного признака становится выгодно потому, что их выбирают другие. Не следовать этому своеобразному «соглашению» становится опасным — если у сыновей не будет красивого хвоста, их не выберут. В результате следующее поколение наследует как более развитые украшения у самцов, так и предпочтения к таким самцам у самок.Материалы по теме15:42 20 июня 2013Превратные половые ощущенияКак гомосексуальность перестала быть болезнью и стала вариантом нормыПрименительно к гомосексуализму фишеровский процесс начинается не с какого-то случайного признака, а с признака «отсутствия интереса», который закономерно возникает в любой большой популяции, где самцы и самки выбирают друг друга в качестве половых партнеров. В ходе ухаживания отсутствие интереса к представителям противоположного пола служит для «соискателей» сигналом популярности и репродуктивного успеха «выбирающего». Самка, видя отсутствие интереса со стороны потенциального партнера, может заключить, что он имеет возможность выбрать другую — которая «лучше». Тогда становится важным добиться именно его внимания, ведь их общие сыновья смогут выбрать партнершу получше.Однако нестандартные сексуальные предпочтения никогда не захватывают всю популяцию: чем больше их приверженцев, тем меньше суммарный интерес к ним. Каждый представитель противоположного пола может выбирать из большого числа «необычных» кандидатов, а интерес к каждому из них меньше.Сейчас ученые планируют провести экспериментальную проверку своей гипотезы на различных видах животных.
