
Неизвестные украли из Миргородского краеведческого музея (Полтавская область) атрибуты мещанского быта. Об этом сообщает пресс-служба местной милиции.Кражу обнаружили работники музея, которые заметили сорванный замок, придя на работу. В список похищенного входят царские денежные купюры, вышитые рушники, медали, картина, солдатская портупея и самовар. По информации сотрудников, похищенные вещи художественной и исторической ценности не представляют.По факту инцидента возбудили уголовное дело по части 3 статьи 185 УК Украины «Кража с проникновением в помещение». Злоумышленникам грозит до шести лет лишения свободы.Миргородский краеведческий музей является одним из старейших в Полтавской области. Он был основан в 1920 году по инициативе художника и искусствоведа Афанасия Сластена. Отмечается, что изначально фонд музея комплектовался за счет собраний, частично сохранившихся в помещичьих имениях. Позднее коллекция дополнилась библиотекой, материалами археологических раскопок и предметами народного промысла.
