
Франция отправит к острову Реюньон авиацию и суда для поиска обломков «Боинга-777», следовавшего рейсом MH370. Об этом заявили совместно три французских министерства: обороны, транспорта и заморских территорий, пишет в четверг, 6 августа, издание Le Petit Journal.Поиски с самолета начнутся 7 августа. Позже в операции будут задействованы вертолеты, морские суда, а также пеший патруль.Реюньон — заморский регион Франции, расположенный в Индийском океане. 5 августа Малайзия подтвердила, что здесь были найдены фрагменты пропавшего лайнера.Материалы по теме17:42 28 декабря 2014Рационализация катастрофЧто происходит с малайзийскими перевозчиками?Флаперон (управляющая поверхность крыла) был обнаружен на Реюньоне 29 июля. Там же были найдены остатки багажа. Вещи были доставлены во Францию на экспертизу.1 августа стало известно, что первые обломки лайнера появились на острове еще три месяца назад. В результате проведенных поисковых работ 6 августа на Реюньоне нашли иллюминатор и куски фольги. Данные предметы также были отправлены во Францию. Их принадлежность к рейсу MH370 еще предстоит установить.«Боинг-777» компании Malaysia Airlines, выполнявший рейс из Куала-Лумпура в Пекин, исчез с экранов радаров в ночь на 8 марта 2014 года. На борту находились 12 членов экипажа и 227 пассажиров. До момента обнаружения обломков на Реюньоне никаких свидетельств о пропавшем лайнере найти не удавалось.
