
Головной фрегат проекта 11356 «Адмирал Григорович», построенный на Прибалтийском судостроительном заводе «Янтарь», будет передан флоту в августе 2015 года, заявили в пресс-службе Объединенной судостроительной корпорации. Об этом сообщает ТАСС.«Передача "Адмирала Григоровича" Военно-морскому флоту РФ запланирована на август 2015 года. На сдаточной базе начата подготовка заказа к первому выходу в море, который запланирован на середину апреля. Работа на морских полигонах Балтийского флота начнется с испытаний главной энергетической установки корабля. Программа заводских ходовых испытаний займет около 70 суток», — говорится в сообщении.8 апреля корабль совершил переход на сдаточную базу в Балтийск. Незадолго до того он успешно завершил программу швартовных испытаний, которые начались в ноябре 2014 года. Все механизмы, системы и комплексы корабля показали нормальную работу в штатном режиме.Ранее сообщалось, что «Адмирал Григорович» должен быть сдан флоту в конце мая 2015 года. Также, по заявлениям замминистра обороны Юрия Борисова, в течение 2015 года «Янтарь» должен передать военным еще два корабля того же проекта, «Адмирал Эссен» и «Адмирал Макаров». Вторая тройка фргеатов («Адмирал Бутаков», «Адмирал Истомин» и пока не заложенный «Адмирал Корнилов») должна появиться в распоряжении ВМФ после 2018 года.Сторожевые корабли дальней морской зоны (фрегаты) проекта 11356, созданные Северным проектно-конструкторским бюро, являются развитием экспортных фрегатов типа «Тальвар», строившихся в России для ВМС Индии. В данный момент для нужд Черноморского флота заказана постройка шести кораблей этого проекта, из них заложены пять, а два уже спущены на воду и достраиваются.
