
В Баксанском районе Кабардино-Балкарии ликвидированы двое предполагаемых членов бандподполья. Об этом сообщает Информационный центр Национального антитеррористического комитета (НАК), информирует ТАСС.«На предложение сложить оружие и сдаться властям бандиты ответили огнем. В ходе последовавшего боестолкновения два преступника были нейтрализованы», — сказали в комитете.По данным НАК, убитые предварительно опознаны как члены северно-восточного сектора бандподполья, действующего на территории Кабардино-Балкарии.В блиндаже, где укрывались боевики, взрывотехники ФСБ Росии обнаружили большое количество оружия, боеприпасов и самодельное взрывное устройство, начиненное поражающими элементами мощностью два килограмма в тротиловом эквиваленте.В ходе проведения контртеррористической операции никто из силовиков и гражданского населения не пострадал.24 апреля в ходе спецоперации в селе Новый Параул в Карабудахкентском районе Дагестана были уничтожены три боевика. В доме, где скрывались террористы, обнаружен бункер, в котором находилось несколько единиц оружия.20 апреля в ходе спецоперации в Дагестане силовики уничтожили главаря террористической группировки «Имарат Кавказ» Алиасхаба Кебекова, являвшегося преемником Доку Умарова. Всего сотрудники спецназа ФСБ и МВД ликвидировали пятерых террористов, в том числе, помимо Кебекова, еще двух главарей бандформирований.
