
Снежнянский машиностроительный завод (СМЗ), находящийся в городе Снежное в Донецкой области, прекратил производство лопаток и ряда других деталей для газотурбинных двигателей, изготавливаемых на запорожском производственном объединении «Мотор Сич». Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили источники в оборонной промышленности Донецкой народной республики. Остановка производства связана с резким сокращением поставок двигателей в Россию.«Распоряжением правительства Украины поставки двигателей для военных вертолетов в Россию из Запорожья прекращены, они, в свою очередь, перестали закупать лопатки» — уточнил источник.СМЗ является основным поставщиком комплектующих для объединения «Мотор Сич». По данным российского журнала «Экспорт вооружений», в 2014 году завод произвел более 2,1 миллиона лопаток различных типов и более 9 тысяч дисков компрессоров, обеспечив производство двигателей на головном предприятии. При этом, как отмечается в статье «Оборонная промышленность Донбасса», опубликованной во втором номере журнала за текущий год, рост объема производства по сравнению с 2013 годом составил 93,6 процента.Объединение «Мотор Сич» до последнего времени являлось основным поставщиком двигателей для вертолетов российского производства, а также для грузовых и пассажирских самолетов марки «Ан» и учебно-боевых самолетов Як-130. В настоящее время в России на мощностях ОАО «Климов» наращивается собственное производство двигателей ВК-2500, призванных заменить ранее поставлявшиеся двигатели украинского производства.Импортозамещение проводится и по другим категориям двигателей, в частности АИ-222-25 для Як-130.  Как сообщили корреспонденту «Ленты.ру» источники в российской оборонке, закупки украинских двигателей продолжаются лишь для обеспечения производства вертолетов, поставляемых на экспорт, а также для отечественных потребителей, не связанных с силовыми структурами.
