
Две сестры, прибывшие из США в Камбоджу, были арестованы за то, что фотографировали друг друга голышом внутри знаменитого храмового комплекса Ангкор-Ват, сообщает в субботу, 7 февраля, Agence France-Presse.22-летнюю Линдси Адамс и ее 20-летнюю сестру Лесли застали за этим занятием в храме Преа Кхан в минувшую пятницу, 6 февраля.«Туристки признали, что действительно совершили глупость», — говорится в заявлении властей Камбоджи.Это второй случай за последние две недели, когда туристов, посетивших храмовый комплекс, поймали без одежды. В конце января здесь были задержаны трое французов.Французских туристов обнаружила охрана в самый неловкий момент: гости из Европы забрались внутрь древнего храма Бантай Кдей, разделись и устроили фотосессию в стиле ню. Задержанных туристов передали местной полиции. Несмотря на то что французы извинились, на них все равно завели дело. По словам представителей местных властей, храм является местом поклонения и съемки в обнаженном виде в культовом сооружении оскорбляют чувства многочисленных паломников.Ангкор-Ват — храмовый комплекс в Камбодже, посвященный богу Вишну, — является одним из крупнейших культовых сооружений в мире и включен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО. Храмы были построены возле древней столицы Кхмерского государства, города Ангкор, в котором проживали до полумиллиона жителей. Комплекс был заброшен в XV веке, европейские исследователи обнаружили его в 1860 году. Ангкор-Ват считается одним из символов Камбоджи, изображен на государственном флаге и гербе страны.
