
Суд заочно арестовал главу отделения Пенсионного фонда в Дагестане Сагида Муртазалиева, он объявлен в международный розыск. Об этом говорится в сообщении СКР, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Представители следствия сообщили, что Муртазалиев вместе с главой Кизлярского района Андреем Виноградовым, а также депутатом Народного собрания Республики Дагестан Омаром Асадулаевым проходит по уголовному делу об убийствах в 2010 году начальника эксплуатационной газовой службы Кизлярского района и замначальника центра противодействия экстремизму МВД Республики Дагестан, а также о покушении на убийство замглавы города Кизляра.Кроме того, Муртазалиеву вменяется финансирование терроризма.В июле 2015 года по ходатайству следствия судом был арестован Андрей Виноградов. Муртазалиев и Асадулаев скрываются за пределами России (предположительно, в ОАЭ), они объявлены в международный розыск.Следственные действия против фигурантов дела начались 27 июля 2015 года с обысков в квартирах и с блокирования бронетехникой дачи Муртазалиева (отсутствовавшего в стране), а также с задержания Виноградова. Как сообщалось, в доме Виноградова было обнаружено оружие, а его охранники оказали сопротивление силовикам.
