
Эротическая драма «Нимфоманка», снятая режиссером Ларсом фон Триером, стала главным лауреатом премии Датской киноакадемии «Роберт» за 2014 год. Об этом было объявлено 1 февраля на церемонии в копенгагенском отеле «Тиволи», на которой присутствовал создатель картины, пишет датское издание Jydske Vestkysten.«Нимфоманка» была номинирована в 16 категориях из 29 и получила 8 статуэток «Роберт», в том числе за режиссуру, сценарий и спецэффекты.Премьера «Нимфоманки» состоялась 25 декабря 2013 года в Дании. Прокатный вариант фильма длится 4 часа, режиссерская версия 5,5 часов. Первая часть полной версии была представлена зрителям в феврале 2014 года на Берлинском кинофестивале, вторая — на 71-м Венецианском кинофестивале. Главные роли исполнили Шарлотта Генсбур, Стеллан Скарсгорд и Стэйси Мартин.Премия «Роберт», датский «Оскар», вручается ежегодно с 1984 года. Названа по имени создавшего статуэтку датского скульптора Роберта Якобсена (1912-1993).
