
Антитеррористический департамент Минфина США намерен установить, каким образом боевикам террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) удалось заполучить большое количество джипов и пикапов Toyota. Ведомство направило официальный запрос японскому производителю автомобилей, сообщает ABC News.В автоконцерне заявили, что не имеют информации, каким образом ИГ приобретает автомобили. При этом в компании поддержали решение провести соответствующее расследование. «Мы проинформировали Минфин США о всех имеющихся цепочках поставок автомобилей Toyota в страны Ближнего Востока», — сообщил директор по коммуникациям концерна Эд Льюис (Ed Lewis).По его словам, Toyota «соблюдает жесткую политику, которая запрещает продажу транспортных средств покупателям, которые могут потенциально использовать или модифицировать их для военной и террористической деятельности». При этом Льюис подчеркнул, что компания не может контролировать автомобили, которые были украдены или перепроданы посредниками. В концерне также добавили, что продажа машин в Сирии была прекращена в 2012 году.Отмечается, что помимо автомобилей Toyota, в ИГ были замечены машины марок Mitsubishi, Hyundai и Isuzu.По информации телеканала, в 2014 году Госдепартамент США в рамках помощи сирийской оппозиции направил 43 внедорожника Toyota. Также сообщается, что за последние два года более 800 автомобилей японского концерна пропали в Сиднее. Предполагается, транспортные средства передали боевикам ИГ.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГС 30 сентября российская авиация проводит на территории Сирии операцию против террористической организации «Исламское государство» (ИГ). Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.Запрещенная в России экстремистская группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила значительную часть Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. Помимо Москвы, борьбу с террористами ведут официальные власти двух арабских стран, сирийская оппозиция, международная коалиция из 59 государств во главе с США и курдское ополчение.
