
«Исламское государство» (ИГ) использовало по меньшей мере 46 тысяч аккаунтов в Twitter в минувшем году, сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на исследование Brookings Institution.В докладе говорится, что сторонники террористической группировки в основном пользовались сервисом микроблогов, находясь на территории Сирии и Ирака. Помимо этого предполагаемые последователи террористов отправляли твиты из Саудовской Аравии, Италии, Швейцарии, Франции, Бельгии, Великобритании и Испании.Географический подсчет проводился с помощью тэгов, которые указываются при отправке сообщения в Twitter. Также учитывались данные профиля, в котором указывается местоположение владельца аккаунта.Исследователи уверены, что «многие сторонники ИГ специально указывали в своей учетной записи местоположением США, чтобы создать видимость угрозы внутри страны», отмечается в докладе.Кроме того, 20 процентов твитов на страницах в поддержку террористов были на английском языке, 73 процента – на арабском и 6 процентов – на французском.В среднем количество читателей Twitter-аккаунтов последователей ИГ оценивается в 1004 человек, что намного больше, чем в любой другой средней учетной записи соцсети.69 процентов владельцев аккаунтов отправляли свои сообщения с Android-смартфонов, тогда как пользователей iPhone оказалось 30 процентов.Исследование показывает, с какой скоростью распространяются аккаунты, относящиеся к террористам, отмечает газета. Twitter, как и видеохостинг YouTube, как правило, оперативно реагирует на появляющиеся видео «Исламского государства» с казнями заложников. Компании удаляют такие посты и блокируют аккаунты, публикующие запрещенную информацию. Только за последнее время  Twitter удалил 2000 аккаунтов последователей ИГ.Ранее сторонники группировки  угрожали расправиться с одним из основателей Twitter Джеком Дорси, мотивируя такие действия постоянной блокировкой их аккаунтов.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая ряд провинций Сирии и Ирака и провозгласившая «халифат». Деятельность группировки запрещена в России.
