
В Дубае двоих полицейских приговорили к году тюрьмы и штрафу в 2 тысячи дирхамов (500 евро) за участие в секс-вечеринке на яхте. Об этом сообщает 7 Days in Dubai.Согласно решению суда, помимо 30-летнего сержанта и его 35-летнего коллеги год за решеткой также проведут три женщины. Как пишет издание, их обвиняют в том, что они «вступили в половую связь вне брака». Решение суда может быть обжаловано.Вечеринка состоялась в ночь с 9 на 10 октября 2014 года. В ней приняли участие 28 человек в возрасте от 20 до 43 лет. Большинство из них составили жители ОАЭ, также были иранцы, марокканцы, саудовцы и йеменцы.После вечеринки стражи порядка обнаружили свыше 100 пустых бутылок из-под пива, виски и водки. Тех, кто не занимался сексом на яхте, приговорили к штрафу в две тысячи дирхамов за распитие алкогольных напитков.
