
Найденные на острове Реюньон обломки принадлежат «Боингу-777», пропавшему в марте 2014 года. Об этом заявил премьер-министр Малайзии Наджиб Разак, передает Reuters.«Сегодня, спустя 515 дней с момента исчезновения самолета, я с тяжелым сердцем должен вам сказать, что международная группа экспертов убедительно подтвердила, что обломки самолета, найденные на острове Реюньон, действительно принадлежат лайнеру, выполнявшему рейс MH370», — сказал глава правительства в телевизионном обращении.Malaysia Airlines, которой принадлежал пропавший лайнер, в свою очередь заявила, что об этом обстоятельстве были проинформированы родственники пассажиров и членов экипажа. «Это действительно большой прорыв для нас в решении проблемы исчезновения рейса MH370. Мы ждем и надеемся, что будут найдены еще обломки, которые были бы в состоянии помочь раскрыть эту тайну», — отметил перевозчик.По словам заместителя прокурора Парижа Сержа Маковяка (Serge Mackowiak), эксперты, исследующие найденный фрагмент, пришли к заключению, что с очень высокой степенью вероятности он принадлежит пропавшему малайзийскому лайнеру. При этом он добавил, что требуется дополнительная проверка. Кроме того, полицейским экспертам предстоит «как можно быстрее» исследовать фрагмент чемодана, который также обнаружили на Реюньоне, рассказал Маковяк журналистам во французской столице.Материалы по теме17:36 17 марта 2014Максимальная дальность полетаПропавший самолет ищут от Казахстана до Антарктиды29 июля на побережье французского острова Реюньон, расположенного в Индийском океане к востоку от Мадагаскара, был найден флаперон (управляющая поверхность крыла). Затем деталь была перевезена во Францию.1 августа СМИ сообщили, что первые обломки лайнера стали появляться на острове еще три месяца назад. Как рассказал уборщик мусора Николя Ферье, он находил на побережье различные предметы, которые с течением времени сжигал.«Боинг-777» компании Malaysia Airlines, выполнявший рейс из Куала-Лумпура в Пекин, исчез с экранов радаров в ночь на 8 марта 2014 года. На борту находились 12 членов экипажа и 227 пассажиров. Поисковые мероприятия осуществлялись на площади в десятки миллионов квадратных километров. До момента обнаружения обломков на Реюньоне никаких данных о том, где именно потерпел крушение лайнер, не было.
