
Проект Андрея Кончаловского и Никиты Михалкова по созданию в России отечественной сети ресторанов быстрого питания, которая конкурировала бы с зарубежными фастфудом, не требует бюджетной поддержки. Об этом сообщила пресс-секретарь вице-премьера Аркадия Дворковича Алия Самигуллина, передает ТАСС.По ее словам, Дворкович в четверг, 9 апреля, провел совещание, посвященное проекту «Едим дома!» Кончаловского и Михалкова по созданию сети кафе-кулинарий, где будут использоваться экологически чистые продукты.«Для реализации проекта не требуется бюджетной поддержки. Проект будет претендовать на участие в существующих механизмах поддержки малого и среднего бизнеса в общем порядке», — заявила Самигуллина.Материалы по теме13:14  9 апреля 2015«Утомленные Биг Маком»Как рунет встретил идею Михалкова создать национальную сеть фастфуда Не сможет оказать финансовую поддержку проекту и Минсельхоз. «Ведомство готово финансировать производство продуктов, но не ресторанный бизнес. Наша задача сделать продукт готовым к потреблению. Но в каком виде? Это уже ресторанный бизнес», — прокомментировал инициативу директор департамента экономики и господдержки АПК министерства Анатолий Куценко, информирует ТАСС. Чиновник посоветовал режиссерам обратиться в Минпромторг.Ранее 9 апреля сообщалось, что кинорежиссер Никита Михалков и его брат, режиссер Андрей Кончаловский намерены создать новую сеть ресторанов быстрого питания, для чего требуется 971,8 миллиона рублей. 16 марта они направили письмо президенту Владимиру Путину с просьбой оказать содействие в реализации этого проекта в рамках программы импортозамещения. 24 марта глава государства поручил Дворковичу рассмотреть проект.Бренд «Едим дома!», по информации газеты «Коммерсантъ», принадлежит супруге Кончаловского, актрисе и телеведущей Юлии Высоцкой, которая и должна стать лицом новой сети. Кулинарии Кончаловский и Михалков предложили совместить с небольшими магазинами. Блюда для сети предлагается готовить на региональных фабриках-кухнях, при этом меню должно на 30-40 процентов состоять из местных продуктов. Фабрики-кухни, в свою очередь, также будут снабжать питанием социальные учреждения, включая детские дома и интернаты.Бизнес-проект Михалкова и Кончаловского по созданию отечественных ресторанов быстрого питания вызвал бурное обсуждение в соцсетях.
