
Федеральный суд в Нью-Йорке отказался принять во внимание снятие с Виктора Бута санкций Совета безопасности ООН и отклонил ходатайство о пересмотре дела россиянина. Об этом во вторник, 3 ноября, сообщает РИА Новости.Судья Шира Шиндлин заявила, что не считает приведенный аргумент достаточным для пересмотра дела. Она уточнила, что на момент рассмотрения дела, Бут находился в санкционном списке. «Ничто не мешает адвокатам подать ходатайство, но сейчас для этого нет оснований», — заявила она, уточнив, что необходимо предоставить дополнительные доводы.Защита россиянина, в свою очередь, сообщила о намерении подать жалобу на решение судьи, которая «неправомерно отклонила ходатайство о проведении нового судебного процесса». Адвокат осужденного Алексей Тарасов уточнил, что судья назвала условие, при котором она согласится провести новый процесс. «Если Совет безопасности ООН заявит, что на Бута с самого начала санкции были наложены неправомерно», — сказал защитник.По его словам, адвокаты в пятницу обжалуют решение суда во второй апелляционной инстанции в Нью-Йорке. «Если эта апелляция будет отклонена, то еще остается возможность подать апелляцию в Верховный суд США», — цитирует ТАСС адвоката Алексея Тарасова.2 июня сообщалось, что адвокаты россиянина подали в нью-йоркский суд ходатайство о пересмотре дела. Поводом для этого стали вновь открывшиеся обстоятельства. Как рассказала Алла Бут, адвокаты ее супруга получили документы, якобы подтверждающие, что второй обвиняемый по делу, британец Эндрю Смулян, заранее знал о готовящейся операции спецслужб. Кроме того, по данным защиты Бута, Смулян мог сам быть участником провокации.2 сентября СБ ООН принял резолюцию, отменяющую часть санкций в отношении Либерии, оставив в действии ограничения на поставки в страну оружия. Резолюция отменяет санкции, которые распространялись на список из 21 физического и 30 юридических лиц, в числе которых — бывший президент Либерии Чарльз Тейлор, осужденный в США Виктор Бут и его бизнес-партнер Ричард Чичакли.Виктор Бут в апреле 2012 года приговорен властями США к лишению свободы. Суд признал его виновным в сговоре с целью продажи оружия организации «Революционные вооруженные силы Колумбии» (FARC), которая в Соединенных Штатах отнесена к террористическим. Россиянин свою вину не признал.Виктор Бут был арестован в Таиланде в марте 2008 года по запросу Вашингтона. По данным открытых источников, поводом для задержания стали записи переговоров о поставках оружия с его участием, сделанные работавшими под прикрытием агентами Управления по борьбе с наркотиками США.
