
В Следственном комитете России (СКР) считают наиболее вероятной версией затопления траулера «Дальний Восток» в Охотском море столкновение с препятствием. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства.Материалы по теме08:00  3 апреля 2015Территория погибших кораблейПо берегам и отмелям Охотского моря ржавеют останки сотен судов 00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погибли«Рассматриваются все возможные версии крушения траулера. На данный момент наиболее вероятной причиной стремительного затопления судна следствие считает возможное столкновение с препятствием, из-за которого произошло повреждение корпуса в районе машинного отделения», — говорится в сообщении СКР. Отмечается, что траулер затонул в течение 15 минут.По факту произошедшего СКР возбудил уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц». На месте затопления траулера работает следственно-оперативная группа, в ближайшее время планируется опросить членов экипажа.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля. По данным СКР, на его борту находились 132 человека: 56 пассажиров и 76 членов экипажа. В их числе 78 россиян, 42 гражданина Мьянмы, 5 граждан Вануату, трое латвийцев и четверо украинцев. По предварительным данным, 54 человека погибли, спасти удалось 63. Ведутся поиски еще 15 человек. По информации, полученной от одного из помощников капитана, кораблекрушение произошло во время работ по выборке 100-тонного невода.
