
Греция не может вернуться к драхмам, поскольку в стране нет необходимых печатных станков. Об этом в эфире австралийской радиостанции ABC сообщил министр финансов республики Янис Варуфакис, передает «Русская служба "Би-би-си"».Он заявил, что в 2000 году при вступлении в еврозону власти Греции поспешили избавиться от денежных станков, поскольку были уверены, что в стране всегда будет единая европейская валюта. «Мы уничтожили все станки — теперь у нас их не осталось», — добавил Варуфакис.Материалы по теме14:47 30 июня 2015Греция на пороге дефолтаИноМнение: греческие СМИ о лунатиках, приведших страну к катастрофеОжидается, что 5 июля в Греции состоится референдум. На всенародное голосование поставлен вопрос о введении мер жесткой экономии, на которых настаивают кредиторы республики в лице Международного валютного фонда (МВФ), Европейского центрального банка и Еврокомиссии. Их план включает в себя восемь пунктов, в том числе реформу пенсионной системы, усиление борьбы с коррупцией и повышение налогов.В апреле СМИ писали о том, что правительство Греции готовится к переходу на драхмы. Тогда сообщалось, что эта валюта будет использоваться при выплате пенсий, зарплат и пособий.Греческая драхма была изъята из обращения в 2002 году. Один евро на тот момент стоил 340 драхм.
