
Анзор Губашев, обвиняемый в причастности к убийству Бориса Немцова, рассказал следствию, что пошел на преступление из-за антироссийских и антимусульманских высказываний оппозиционера, и выразил готовность «расстрелять даже Обаму». Об этом пишет в среду, 1 июля, «Коммерсантъ» со ссылкой на протокол допроса.Губашев дал показания по собственной инициативе 18 марта в СИЗО «Лефортово». По информации «Коммерсанта», обвиняемый сообщил, что давно следил за Немцовым, который ему «не понравился» тем, что «порочил честь» государства и «провоцировал народ». «Оппозицию замутил, хотел какой-то марш сделать», — заявил Губашев.Фигурант дела также рассказал, что его возмутила позиция Немцова по конфликту на Украине. По его словам, оппозиционер «наговаривал» на Россию и «хотел смуту навести и  как на Украине здесь сделать». При этом Губашев заявил, что Немцова финансировал Запад и лично президент США Барак Обама.Губашева, по его словам, также возмутило то, что он оскорбил пророка Мухаммеда, поддержав вместе с Обамой и президентом Франции Франсуа Олландом публикацию карикатур на него. «Где-то в январе, когда французские гопники сделали свои высказывания, Немцов тоже начал ругаться на пророка. Потом начал на ислам заикаться... В итоге договорился. В связи с этим мы его убрали. И это ждет любого, кто будет посягать на честь мусульман», — заявил обвиняемый.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваГубашев, по информации издания, также раскрыл детали преступления, сообщив, что подготовка к нему началась в январе. Домашний адрес и место работы Немцова удалось найти в соцсетях. По словам обвиняемого, он вместе с Зауром Дадаевым и Бесланом Шавановым (погиб при задержании — прим. «Ленты.ру») следил за Немцовым. Дадаев, как утверждает Губашев, выстрелил в спину политику, после чего «прыгнул» в машину, в которой его ждали подельники.К преступлению, как следует из показаний, были причастны только Губашев, Дадаев и Шаванов. При этом обвиняемый заявил, что убийство не было заказным. «Нам и не нужна была ничья поддержка, потому что у нас своя цель была — убрать. Он [Немцов] сам нас спровоцировал своими высказываниями», — заявил Губашев.Фигурант дела также подчеркнул, что не раскаивается в преступлении. «Если сейчас представился бы случай, я его еще бы раз грохнул. И его, и любого другого без разницы, кто посягнул бы на пророка. Любого! Я и Обаму не думая расстрелял, если бы такая возможность представилась», — сказал он.Адвокаты других фигурантов дела, как отмечает издание, указали на эмоциональную окраску показаний Губашева, сочтя их путанными и непоследовательными. Источник «Коммерсанта» сообщил, что новый адвокат Губашева подал ходатайство о повторном допросе, на котором, как ожидается, его подзащитный откажется от предыдущих показаний.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияВ марте Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве Немцова пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Сперва им предъявили обвинение в убийстве из корыстных побуждений либо по найму, однако впоследствии переквалифицировали на убийство по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти.Оппозиционный политик Борис Немцов был убит в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту в центре столицы. В Немцова попали четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся с ним в этот момент украинская фотомодель Анна Дурицкая не пострадала.
