
Глава Еврогруппы Йерун Дейсселблум получил новые предложения греческого правительства. Об этом написал в Twitter его пресс-секретарь Михель Рейнс.«Для институтов [ЕС] важно учесть их в своем анализе [программы кредитования Греции]», — отметил Рейнс.New Greek proposals received by #Eurogroup president @J_Dijsselbloem, important for institutions to consider these in their assessment— Michel Reijns (@MichelReijns) 9 июля 2015
Ранее в четверг премьер-министр Греции Алексис Ципрас провел заседание правительства, на котором обсуждались детали предложений кредиторам. По информации Reuters, в пятницу, 10 июля, греческий кабмин внесет на рассмотрение парламента соглашение с кредиторами. Такой шаг правительства, как отметил источник агентства, позволит Афинам заручиться поддержкой при реализации обещанных реформ без каких-либо односторонних шагов до встречи Еврогруппы.Материалы по теме17:03  6 июля 2015Возрождение фениксаСколько греки заплатят за собственную валюту23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов8 июля, Греция направила Еврогруппе (совет министров финансов стран еврозоны) официальный запрос на запуск третьей программы помощи в рамках Европейского стабилизационного механизма. Днем ранее канцлер Германии Ангела Меркель сообщила, что не видит оснований для возобновления переговоров по поводу финансовой поддержки Афин.5 июля в Греции состоялся референдум. На всеобщее голосование был выставлен вопрос о введении в стране режима жесткой экономии, на котором настаивали кредиторы республики — Европейский центробанк, МВФ и Еврокомиссия. Более 61 процента проголосовавших высказались против данной программы.
