
Первая ракетка Украины Александр Долгополов будет выступать в форме цветов национального украинского флага. Об этом спортсмен сообщил в своем аккаунте в Instagram.«Часть новой коллекции! Приятно, что прислушались и максимально приблизились к цветам нашего национального флага.. Большое спасибо Joma!» — написал теннисист, отметив, что презентация формы должна состояться 4 февраля.На первом турнире «Большого шлема» в сезоне Australian Open украинец в первом круге уступил итальянцу Паоло Лоренци. На данный момент Долгополов занимает 24-ю строчку в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP).Другой теннисист с Украины — Сергей Стаховский — на Открытом чемпионате Австралии в поддержку украинских силовиков выступал в кроссовках с надписью «Слава, киборги!».
