
В мини-сериал телеканала Fox «Секретные материалы», съемки которого начнутся летом 2015 года в Ванкувере, вернутся персонажи Уолтер Скиннер и Курильщик, которых в оригинальном телепроекте сыграли Митч Пиледжи и Уильям Б. Дэвис. Об этом заявил актер Дэвид Духовны в телепрограмме Дэвида Леттермана The Late Show. Его слова цитирует издание ComingSoon.«Будем мы с Джиллиан. Митч Пилледжи к нам присоединится, а также Курильщик — если это что-то для вас значит», — пояснил Духовны.Уолтер Скиннер и Курильщик — персонажи основного состава. Скиннер — помощник директора ФБР и непосредственный начальник агентов Фокса Малдера (Духовны) и Даны Скалли (Джиллиан Андерсон). Курильщик — один из основных антагонистов героев.Новый проект Fox будет состоять из шести эпизодов. Ранее Духовны и Андерсон подтвердили свое участие в шоу. Дата релиза мини-сериала пока не называется.Сериал «Секретные материалы» выходил на Fox с 1993 по 2002 год. По его мотивам в 1998-м и 2008-м также были сняты два полнометражных фильма. Кроме того, в 2001 году на Fox был показан один сезон спин-оффа «Одинокие стрелки».
