
Причиной схода вагонов поезда с рельсов в Мордовии стало, по предварительным данным, вмешательство посторонних лиц в работу транспорта. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на РЖД.Кроме того, агентство со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, передает, что авария могла произойти из-за хищения креплений рельс с путей.Приволжское управление Следственного комитета на транспорте начало проверку по факту происшествия.Согласно последней информации СМИ, травмы получили пять человек, одна женщина госпитализирована. РЖД на своем сайте не подтверждает данные о пострадавших.8 августа в Мордовии сошли с рельсов четыре вагона пассажирского поезда, следовавшего из Екатеринбурга в Адлер. В результате аварии повреждено железнодорожное полотно. В сошедших с рельсов вагонах находились 118 человек, включая проводников.
