
Молдавская пограничная полиция задержала приднестровских дипломатов в аэропорту Кишинева и в ходе допроса пыталась выяснить цели их поездки в Москву. Об этом сообщает МИД непризнанной республики.Инцидент произошел в пятницу, 3 апреля. Группа сотрудников министерства возвращалась из служебной командировки регулярным рейсом из Москвы с целью последующего убытия в Тирасполь.Материалы по теме09:00 22 августа 2014Учебная оборона Приднестровья Госслужащие республики призваны на специальные военные сборы В ходе прохождения паспортного контроля сотрудники пограничной полиции Молдавии без объяснения причин задержали шестерых приднестровских дипломатов. У них были изъяты загранпаспорта, после чего им было предписано оставаться в зоне прилета.Затем, как сообщается, трое сотрудников МИД ПМР были допрошены в отделении погранполиции лейтенантом Сергеем Чобану, который «открыто пытался выяснить информацию о целях служебной командировки приднестровских дипломатов и состоявшихся в ходе визита в Москву рабочих контактов».В общей сложности сотрудники были задержаны на период более одного часа, после чего им все же вернули документы. Как отмечается, они были отпущены только «в результате многочисленных телефонных звонков» руководства МИД ПМР в адрес руководителей Молдавии и международных партнеров.В МИД республики назвали инцидент «вопиющим нарушением достигнутых ранее договоренностей переговорного процесса в области свободы передвижения».Приднестровье провозгласило независимость от Молдавии в начале 1990-х годов, после чего начался вооруженный конфликт, который был прекращен после вмешательства российских войск. Самопровозглашенная республика фактически сохранила независимость от Кишинева, однако официального международного признания не получила.В зоне конфликта размещены миротворческие силы. В них входят военные из России, Молдавии и Приднестровья. Молдавские политики неоднократно призывали к выводу российских войск из региона, расценивая их пребывание там как оккупацию. В Москве и Тирасполе требования Кишинева отвергают.
