
В рамках борьбы со вспышкой африканской чумы свиней (АЧС) на украинском агропромышленном комбинате «Калита» в Киевской области в течение десяти дней ликвидировали более 48 тысяч свиней. Сообщение об этом появилось на сайте Государственной ветеринарной и фитосанитарной службы страны.«С целью ограничения движения транспорта и недопущения распространения возбудителя за пределы неблагополучного района на подъездных путях к свинокомплексу круглосуточно работают карантинные службы», — подчеркивается в заявлении пресс-службы.В настоящий момент, по данным ведомства, осуществляется дезинфекция транспорта и одежды обслуживающего персонала. Также сообщается о начале работы по механической очистке и дезинфекции помещений.Информация о вспышке АЧС на Украине появилась в конце июля. Заболевшие животные были выявлены на украинском агрокомбинате «Калита», поголовье которого насчитывает порядка 60 тысяч свиней.По данным агентства «Интерфакс-Украина», это первая на Украине вспышка АЧС на промышленном производстве. Комбинат уже оценил свои убытки в 200 миллионов гривен (более 601 миллиона российских рублей).3 августа представитель Россельхознадзора Алексей Алексеенко отметил, что ведомство рассматривает возможность введения запрета на ввоз украинской свинины в Россию. Закрыть границу также потребовали российские производители свинины.АЧС неопасна для людей, но смертельна для свиней. Это вирусное заболевание не поддается лечению или профилактике с помощью вакцин. Вирус исключительно устойчив к факторам внешней среды.
