
В результате столкновения поезда региональных линий с грузовым автомобилем на юге Германии погиб по меньшей мере один человек, еще один пропал. Об этом сообщает Deutsche Welle.Инцидент произошел вечером в четверг, 5 ноября, в восточной части Баварии, в городе Фрайунг. Поезд, в котором находились около 50 человек, на скорости около 100 километров в час врезался в грузовик-платформу, перевозивший военное транспортное средство.Как сообщили в полиции, грузовик, по-видимому, застрял на переезде и был сбит поездом, передает Associated Press. После этого произошел взрыв и возгорание.Точное количество пострадавших устанавливается. Отсутствует машинист поезда, его судьба неизвестна. Погиб пассажир грузовика, еще один пострадал. Два других человека, находившиеся в грузовике, сумели покинуть машину до столкновения.Пострадавшие были госпитализированы в больницы региона. По информации портала Oberpfalz Netz, всего получил травмы 21 человек. Грузовой автомобиль, по уточненным данным, принадлежал американской армии.
