
В Сирию прибывают российские самолеты, они включатся в воздушные удары по силам «Исламского государства». Об этом сообщает израильское издание Ynetnews со ссылкой на дипломатические источники.Как отмечают собеседники издания, российские военные и авиатехника уже находятся на одной из контролируемых правительством авиабаз в окрестностях Дамаска. Предполагается, что «уже переброшенные» ударные самолеты и вертолеты будут задействованы в борьбе с боевиками «Исламского государства».Источники издания утверждают, что в ближайшие недели количество российских военных в Сирии может достичь нескольких тысяч человек: советников, инструкторов, тыловиков, зенитчиков и пилотов боевой авиации.Материалы по теме09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»Источник «Ленты.ру», близкий к силовым структурам Израиля, сообщил, что, по его информации, российские военные в Сирии действительно есть (главным образом, как инструкторы и военные советники),  а также, по имеющимся неподтвержденным сведениям, ожидается развертывание дополнительных сил. Вместе с тем, он усомнился в точности названных  Ynetnews объемов переброски. Кроме того, источник заметил, что происходящее прекрасно известно в Вашингтоне и встречает там «молчаливое одобрение».По словам источника, следует отметить высокую вероятность того, что на днях было достигнуто соглашение между Москвой и Тегераном о координации действий, в частности в области усиления вооружения сирийской армии. Кроме того, источнику представляется вероятной передача России права использования еще одного сирийского порта (помимо Тартуса) для обеспечения военных перевозок.16 августа турецкие СМИ сообщили о прибытии в Сирию на аэродром под Дамаском шести российских истребителей МиГ-31. Пресса тогда связала возможное появление этих машин с исполнением давнего контракта на самолеты типа МиГ-31Э, заключенного с Сирией еще в 2007 году, но так и не исполненного по политическим причинам. Однако «Рособоронэкспорт» в тот же день опроверг эту информацию. Глава РСК «МиГ» Сергей Коротков, заявил, что ему ничего не известно о поставках в Сирию этих самолетов.Деятельность «Исламского государства» запрещена на территории России.
