
Боевики аффилированной с «Исламским государством» террористической группировки «Вилайят Синай» вновь заявили, что они причастны к падению российского пассажирского лайнера Airbus A321 на Синайском полуострове в Египте. Об этом сообщает «Русская служба Би-би-си» со ссылкой на аудиообращение исламистов.В нем говорится, что экстремисты якобы осуществили теракт по случаю годовщины дня, в который они присягнули «Исламскому государству». «Нас не заставят объяснить, как мы это сделали», — цитирует издание текст обращения.Материалы по теме00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Ранее в среду президент Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси, комментируя ход расследования катастрофы российского самолета, заявил, что версия о взрыве бомбы на борту лайнера является «необоснованной спекуляцией», и отметил, что дальнейшие комментарии по поводу происшествия будут «преждевременными и не основанными на каких-либо достоверных фактах».Выступая во вторник, 3 ноября, египетский лидер назвал пропагандой заявления «Исламского государства» о причастности к гибели пассажирского авиалайнера. «Сообщение ИГ о причастности к катастрофе лайнера — это пропаганда, направленная на то, чтобы подорвать стабильность, безопасность и имидж Египта. Ситуация на Синае, в частности в районе падения самолета, находится под нашим полным контролем», — говорил аль-Сиси. В национальной разведке США также рассказали об отсутствии каких-либо прямых доказательств о причастности террористов к катастрофе.В день падения самолета, 31 октября, информагентства Agence France-Presse и Reuters сообщили, что подконтрольная ИГ группировка взяла на себя ответственность за произошедшее. «Бойцам "Исламского государства" удалось сбить в провинции Синай российский лайнер, в котором летели более 220 российских крестоносцев. Они все убиты», — заявляли исламисты. Позднее в Минтрансе отвергли причастность террористов к случившемуся.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемКак отмечали опрошенные «Лентой.ру» эксперты, версии о поражении самолета с земли с помощью систем ПВО следует признать несостоятельными. По словам специалистов, находящиеся в регионе боевики, включая группировки радикальных исламистов, не располагают системами, способными поражать воздушные цели на высотах более 3-4 тысяч метров. Самолет, судя по информации сайта flightradar, начал резко терять высоту, находясь на эшелоне свыше 10 тысяч метров.В настоящее время истинные причины катастрофы не обнародованы. Российские специалисты совместно с египетскими экспертами продолжают работать над анализом данных бортовых самописцев упавшего самолета. Сотрудники МЧС России исследуют район катастрофы, зона поисковой операции расширена  до 40 квадратных километров.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по мск. В 07:14 он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на Синайском полуострове. Обломки самолета найдены, на месте работают спасатели. Все 224 человека, находившихся на борту, погибли.На территории Синайского полуострова действует группировка «Вилайят Синай», которая присягнула на верность запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» в 2014 году.
