
Правительство России намерено ввести ответственность за незаконную продажу спиртного через интернет и запретить сбыт «сухого алкоголя». Об этом говорится в «дорожной карте» по стабилизации ситуации на алкогольном рынке, утвержденной во вторник, 1 декабря, кабмином.Ведомствам поручено разработать законопроект, который введет ответственность за легализацию контрафактного алкоголя. Данная мера призвана не допустить легализацию поддельного спиртного, в том числе за счет «неоднократной поставки алкогольной и спиртосодержащей продукции по одному и тому же комплекту документов».К первому кварталу 2016 года предполагается подготовить законопроект, который установит ответственность за продажу алкоголя и спиртосодержащих средств через интернет, причем в качестве одной из мер ответственности будет предусмотрена блокировка сайтов.К этому же сроку должен быть подготовлен запрет продажи «сухого алкоголя» на территории России и Евразийского экономического союза. Ко второму кварталу правительство планирует разработать законопроект о лицензировании производства и оборота пивных и солодовых напитков.Материалы по теме09:09 28 ноября 2015Паленый онлайнПочему так опасно покупать спиртное через интернетМеры по борьбе с контрафактным алкоголем решено ужесточить после того, как в ноябре девять жителей Красноярска умерли, а более 30 человек госпитализированы из-за употребления фальсифицированного спиртного. Пострадавшие приобрели через интернет напитки с этикеткой Jack Daniel’s. По данным Министерства здравоохранения Красноярского края, содержание метилового спирта в алкоголе достигало 60 процентов.Подозреваемый в организации оптовых поставок суррогатного алкоголя и четверо подозреваемых в его продаже через интернет были задержаны.
