
Президент России Владимир Путин рассказал воспитанникам образовательного центра для одаренных детей «Сириус» из Сочи об уроках смуты. Трансляцию выступления главы государства вел телеканал «Россия 24», а выдержки из него приводят информагентства, например ТАСС.«В отечественной истории были и трагические страницы. Уроки смут, революций, гражданской войны предупреждают, насколько губительны для России любые расколы», — сказал российский лидер. Президент считает, что только единство народа и общественное согласие могут «привести к успеху, обеспечить независимость государству, помочь дать отпор любому могущественному и вероломному врагу».Выступая перед детьми, Путин отметил деятельность Петра Первого, Михаила Ломоносова и Екатерины II. По его словам, эти люди не боялись брать на себя ответственность, и благодаря им Россия становилась сильнее.Материалы по теме17:52  4 декабря 2014«Мы сильны и уверены в себе»Путин в послании сравнил врагов России с Гитлером и призвал к консолидации Президент подчеркнул, что «исполинская духовная мощь и готовность жертвовать собой» российского народа возникали из искренней любви к своей стране. Глава государства добавил, что чувства патриотизма «передаются у нас из поколения в поколение».12 июня Путин, выступая на церемонии вручения госпремий за 2014 год, также рассказал о силе российского патриотизма. Тогда президент заявил, что идеалы патриотизма в стране «настолько глубоки и сильны, что никому никогда не удавалось и не удастся перекодировать Россию, переделать под свои форматы».В марте российский лидер на посвященном годовщине присоединения Крыма к России митинге-концерте пообещал преодолеть все трудности, с которыми столкнулась страна. Ежегодное послание Федеральному собранию в декабре 2014-го также завершилось словами Путина о патриотизме.
