
Министр иностранных дел России Сергей Лавров спел песню «Подмосковные вечера» в Белграде вместе со своим сербским коллегой Ивицой Дачичем. Об этом в пятницу, 4 декабря, сообщает местное издание «Телеграф».Главы МИД исполнили «Подмосковные вечера» на торжественном ужине для гостей совета министров стран ОБСЕ, который начался в Белграде 3 декабря. Как отмечает издание, это любимая песня Лаврова, кроме того, ее обожают в Сербии. С этой песни началась неофициальная часть вечера.В сентябре этого года на YouTube появился ролик, на котором лидер ЛДПР Владимир Жириновский на праздновании 868-летия Москвы на Красной площади поет песню «Дорогая моя столица». При этом политик держит селфи-палку и сам снимает себя на видео.В марте президент Владимир Путин на митинге в честь годовщины присоединения Крыма к России спел государственный гимн.В декабре 2013 года на новогоднем корпоративе в Госдуме спикер нижней палаты Сергей Нарышкин вместе с депутатом, оперной певицей Марией Максаковой исполнил песню «Петербург-Ленинград».Неоднократно исполнял песни в стенах парламента и депутат, народный артист СССР Иосиф Кобзон. Так, в январе этого года он спел в Госдуме песню на иврите.
