
Комитет по этике Международной федерации футбола (ФИФА) отстранил от исполнения обязанностей президента ФИФА Йозефа Блаттера, генсека организации Жерома Вальке и главу Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини на 90 дней. Об этом сообщается на официальном сайте ФИФА.Этот срок может быть увеличен, но не более чем на 45 дней.Материалы по теме14:58  8 октября 2015Двойная заменаЗа что топят Блаттера и ПлатиниМинистр спорта России Виталий Мутко рассказал «Р-Спорт», что на время отстранения Блаттера исполняющим обязанности президента ФИФА будет глава Африканской конфедерации футбола (CAF) Исса Хаяту.7 октября появилась информация об отстранении Блаттера, однако позднее стало известно, что окончательное решение по его делу глава арбитражной палаты комитета по этике ФИФА Ханс-Йоахим Эккерт примет в четверг, 8 октября.Комитет по этике ФИФА 26 сентября начал расследование в отношении Блаттера и президента УЕФА Мишеля Платини. За день до этого Швейцарское федеральное бюро юстиции возбудило уголовное дело в отношении Блаттера. Его подозревают в халатности и хищениях, а также в даче взятки Платини.Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, но уже 2 июня объявил об уходе после обвинений в коррупции. Покинуть свой пост он планирует после 26 февраля 2016 года, когда пройдут выборы нового руководителя.Один из кандидатов на должность президента — Платини, возглавляющий УЕФА с 2007 года.
