
На состоявшемся в четверг, 1 октября, совещании у премьер-министра России Дмитрия Медведева было принято решение о запуске процедуры банкротства в отношении авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на информированного источника.Комментируя РИА «Новости» итоги совещания, министр транспорта РФ Максим Соколов заявил, что с 1 октября прекратится продажа билетов на рейсы Трансаэро, хотя сама компания при этом продолжит свою работу.Ранее в четверг сообщалось, что все участники переговоров о судьбе «Трансаэро» признали банкротство единственным возможным вариантом решения проблем перевозчика.В частности, как сообщали источники «Интерфакса», за банкротство «Трансаэро» выступал «Аэрофлот», по мнению которого банки должны были лучше просчитывать риски при кредитовании заемщика с крайне рискованной стратегией.Материалы по теме00:04  2 сентября 2015Спасение утопающейЧем обернется сделка «Аэрофлота» и «Трансаэро»Собеседник агентства добавил, что «Аэрофлот» рассматривает две линии развития событий в случае банкротства «Трансаэро» — либо компания перейдет под его управление, либо «Аэрофлот» обеспечит только перевозку пассажиров банкрота, не участвуя в его дальнейшей корпоративной судьбе. Во втором случае затраты на перевозку будут компенсированы увеличением доли на рынке.Источник агентства, близкий переговорам, назвал три причины такого решения. Акционеры авиаперевозчика не смогли консолидировать 75 процентов плюс одну акцию, кроме того, кредиторы не согласились на модель реструктуризации долга, которая была предложена Сбербанком. Третьей причиной банкротства собеседник агентства назвал отказ Минфина выделить госгарантии в размере 85 миллиардов рублей на реструктуризацию долгов «Трансаэро», которые были обещаны на ранней стадии переговоров.30 сентября первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что план действий по авиакомпании «Трансаэро» будет изменен в связи со срывом сроков консолидации 75-процентного пакета ее акций, который необходимо было передать «Аэрофлоту».
