
Пентагон и Министерство обороны России впервые провели консультации по Сирии. Об этом, как передает ТАСС, заявил официальный представитель Белого дома Джош Эрнест.По его словам, видеосвязь проводилась по закрытому каналу. Дискуссии между военными продолжались около часа. С американской стороны в переговорах участвовала исполняющая обязанности помощника министра обороны по международной безопасности Элисса Слоткин.«Дискуссия была посвящена тому, как США и РФ могут взаимодействовать по предотвращению конфликтов [в Сирии]. Такие дискуссии будут продолжены», — добавил Эрнест, отмечает РИА Новости.Материалы по теме18:49  1 октября 2015Очередной удар  Министерство обороны РФ опубликовало новые кадры бомбардировок Сирии 18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииНа брифинге в Вашингтоне представитель Белого дома сообщил, что США приветствовали бы «российский конструктивный вклад в стратегию по ослаблению и последующему уничтожению» террористической группировки «Исламское государство» (ИГ, запрещена на территории России).29 сентября спикер Пентагона Питер Кук заявил, что американское военное ведомство создаст прямой канал связи с российским Минобороны. Соответствующий приказ отдал министр обороны США Эштон Картер. Как пояснил Кук, распоряжение о линии связи отдано в соответствии с договоренностями между президентами России и США Владимиром Путиным и Бараком Обамой, достигнутыми в ходе встречи в кулуарах Генассамблеи ООН. Контакты, по словам представителя Пентагона, помогут не допустить конфликтов в Сирии между российскими военными и международной коалицией, возглавляемой США.В настоящее время Воздушно-космические силы (ВКС) России проводят операцию на территории Сирии против террористов ИГ. В ходе боевых действий российской авиацией 30 сентября и 1 октября был уничтожен ряд инфраструктурных объектов экстремистской организации. Вооруженные силы РФ действуют в Сирии по просьбе официального Дамаска. Разрешение на использование войск за рубежом президенту России Владимиру Путину выдал Совет Федерации.
