
В одном из кинотеатров американского штата Теннесси неизвестный открыл стрельбу, сообщает издание The Tennessean.Инцидент произошел днем в среду, 5 августа, в Антиоке, пригороде Нэшвилла, столицы штата. В это время в кинотеатре Carmike Hickory 8 демонстрировали фильм «Безумный Макс».Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияПо предварительным данным, мужчина нанес ранения топором одному из зрителей. Прибывшие на место полицейские пытались его обезвредить, подозреваемый открыл по ним огонь и был убит на месте.Полиция обследовала сумки, которые были при нем, и не нашла в них опасных вещей. На место, по свидетельству очевидцев, прибыло большое количество сотрудников правоохранительных органов.23 июля в кинотеатре в штате Луизиана, в городе Лафайет, 58-летний белый мужчина Джон Рассел Хаузер, сторонник ультраправых идей, открыл огонь по находящимся в зале зрителям. В результате погибли двое зрителей, еще девять человек получили ранения, а сам стрелок покончил с собой там же.
