
США обвинили сирийских военных, что они воздушными ударами помогают боевикам «Исламского государства» (ИГ) наступать на позиции антиправительственных сил в Алеппо (северо-запад Сирии). Об этом говорится в Twitter посольства США в Дамаске (диппредставительство в Сирии закрыто с 2012 года, но оно продолжает публиковать заявления в сети).«По последним данным, [правительственные силы] не только избегают столкновений с ИГ, но и активно стараются усилить его позиции», — говорится в сообщении.With these latest reports, #Asad is not only avoiding #ISIL lines, but, actively seeking to bolster their positon. #Syria— U.S. Embassy Syria (@USEmbassySyria) 1 июня 2015
Как отмечает Reuters, в Алеппо, куда продвигается ИГ, до сих пор продолжаются бои между оппозицией и войсками, лояльными президенту Сирии Башару Асаду.Материалы по теме08:36 16 марта 2015Весна длиной в четыре годаРежим Башара Асада оказался крепче, чем кто-либо мог ожидатьВ Сирийском центре мониторинга за соблюдением прав человека подтвердили факт правительственных бомбардировок в Алеппо и подконтрольном ИГ Эль-Бабе. По информации государственного информагентства Сирии САНА, в результате воздушных ударов, нанесенных сирийскими военными, были ликвидированы несколько единиц техники ИГ. Кроме того, правительственные войска уничтожили ряд джихадистов в пригороде Алеппо.США и сирийская оппозиция и ранее обвиняли Дамаск в поддержке ИГ. Власти Сирии опровергают такие утверждения, заявляя, что борются с ИГ по всей стране.Гражданская война в Сирии продолжается пятый год. За это время более 220 тысяч человек погибли, миллионы сирийцев стали беженцами. Помимо противостояния оппозиции и проправительственных сил в стране идет борьба между группировками ИГ, Свободной сирийской армией и «Исламским фронтом».Террористическая группировка «Исламское государство» летом 2014 года установила контроль над частью территорий Сирии и Ирака и провозгласила халифат со столицей в Мосуле. По информации ЦРУ, на стороне ИГ воюют 30 тысяч боевиков. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
