
Подозреваемый в причастности к убийству оппозиционного политика Бориса Немцова Бислан Шаванов, который в марте подорвал себя гранатой, прилетел в Москву из Грозного по правительственной брони. Об этом в четверг, 9 июля, сообщает агентство «Росбалт» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По его данным, 25 февраля Шаванов пытался купить билет на рейс Грозный — Москва, однако на 26 февраля они все были проданы, а другие даты его не устраивали. Тогда он обратился в московский офис авиакомпании «Грозный-авиа», который также отвечает за бронь билетов для сотрудников правительства Чеченской Республики.Как установили оперативники, в итоге мужчина получил билет на 26 февраля, причем из правительственной брони. «Поведение Шаванова указывает на то, что организаторами и исполнителями за несколько дней было определено, что нападение на Немцова будет совершено 27 февраля», — отметил источник.По его словам, следователи полагают, что убийство не связано с высказываниями политика о трагедии в редакции французского еженедельника Charlie Hebdo. Собранные доказательства указывают, что подготовка к преступлению началась до нападения на редакцию и злоумышленники заранее спланировали расстрел именно на 27 февраля.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваКроме того, источник в правоохранительных органах отметил, что Немцов был крайне неудобным объектом для слежки, поскольку не имел четкого графика, хаотично передвигался по городу, а также часто ездил на метро. В результате исполнители убийства постоянно теряли оппозиционера, а совершение преступления растянулось на месяцы, что крайне не нравилось заказчикам, которые в материалах дела значатся как неустановленные лица.27 февраля у Немцова должен был состояться прямой эфир на «Эхе Москвы», однако у здания, в котором располагается радиостанция, преступники в очередной раз потеряли его из виду. Тогда, по информации «Росбалта», они расставили посты наблюдения у дома оппозиционера и его офиса. В результате им удалось обнаружить политика.8 марта сообщалось, что один из подозреваемых в причастности к убийству Немцова подорвал себя гранатой в Грозном. Преступник, предположительно, был блокирован полицейскими в квартире одного из домов по улице Льва Яшина. Он бросил одну гранату в сторону сотрудников полиции, а на второй устроил самоподрыв. Впоследствии его личность была установлена — им оказался житель чеченской столицы Бислан Шаванов.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияБорис Немцов был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре столицы 27 февраля. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. Сопровождавшая его украинская модель Анна Дурицкая не пострадала. По подозрению в убийстве политика были задержаны и затем арестованы бывший военнослужащий чеченского батальона МВД «Север» Заур Дадаев, а также Тамерлан Эскерханов, Хамзат Бахаев, Анзор и Шагит Губашевы.
