
Митрополия Молдавии выступила с осуждением методов экзорцизма, примененных настоятелем церкви Архангела Михаила в селе Хрустовая Приднестровской Молдавской Республики. Об этом сообщает Publika.md. В митрополии пообещали рассмотреть случай в церковном суде и принять необходимые меры.2 июня на видеохостинге YouTube появилось видео, на котором отец Валерий едет верхом на «одержимом бесами» прихожанине. Ролик длится около восьми минут, за это время священник также успевает потоптать спину, шею и голову подопечного.За «изгнанием бесов» наблюдают около 20 человек. Одна из присутствующих, вероятно мать «одержимого», подначивает отца Валерия и активно молится. Молитвы за кадром читает и оператор, снимавший процесс. Сам «бесноватый» при этом попеременно кричал, ругался, шутил и плакал.Михаило-Архангельская церковь относится к Тираспольско-Дубоссарской епархии Молдавской митрополии Московского Патриархата Русской православной церкви. Ее настоятель отец Валерий, согласно отзывам прихожан в сети (например, таким и таким), помимо экзорцизма занимается лечением алкоголизма, наркомании, онкологических заболеваний и последствий колдовства. Как правило, для этого он использует молитвы, святую воду и маслособорование (помазание елеем).Экзорцизм — процесс изгнания беса или других сверхъестественных существ из одержимого человека с помощью молитв и религиозных обрядов. Современная медицина характеризует состояние «одержимости бесами» как психическое отклонение на фоне истерии, раздвоения личности, синдрома Туретта, эпилепсии, а также нарциссизма и заниженной самооценки. Положительный результат от церковного обряда ученые склонны объяснять эффектом плацебо.
