
Модель Наталья Водянова, приехавшая в Нижний Новгород для участия в Международном бизнес-саммите, пригласила сотрудников кафе «Фламинго» в «Центр поддержки семьи», где оказывают помощь детям с нарушениями в развитии. Во время визита работники кафе принесли извинения за свое поведение. Об этом сообщила во вторник, 8 сентября, газета «Комсомольская правда».«Мы пригласили владельцев кафе и повара, который некрасиво обошелся с моей сестрой, в «Центр поддержки семьи». Мы им показали, что все, что мы делаем, очень позитивно. Потом вместе выпили чаю», — сообщила Водянова в интервью телеканалу «Волга». По ее словам, в истории, произошедшей с ее сестрой Оксаной Кусакиной, страдающей аутизмом, есть положительная сторона, — это привлекло внимание к людям с особенностями развития.Во время визита в «Центре поддержки семьи» находилась сестра знаменитости. «Оксана сначала очень напряглась — у таких людей, как она, уникальная память. Но потом она увидела, как я расслаблена, как я спокойно общаюсь с этими людьми, как они стали открыто говорить…», — рассказала модель. Она отметила, что причиной агрессии по отношению к людям с особенностями развития является незнание, как себя с ними вести.Директор кафе «Фламинго» Светлана Мамедова подтвердила факт посещения центра, где ей, по ее словам, «все рассказали и показали». Она сказала, что стала лучше понимать таких людей и выразила надежду на мировое соглашение.Материалы по теме15:16  7 сентября 2015Попало в сетиКакими новостями запомнится российским пользователям соцсетей август 2015-го21 августа мать Натальи Водяновой Лариса Кусакина и сотрудник нижегородского кафе «Фламинго» Ахмед Байрамов отказались от взаимных претензий по делу об оскорблении страдающей аутизмом и ДЦП сестры модели. 14 августа Водянова на своей странице в Facebook призвала прекратить нападки на сотрудников кафе и «не менять одну нетолерантность на другую».Инцидент произошел 11 августа. 27-летнюю сестру Водяновой Оксану Кусакину вместе с няней выгнали из кафе «Фламинго» в Нижнем Новгороде. Директор заведения заявил, что они своим видом отпугивают клиентов. Следственные органы возбудили дело по пункту «а» части 2 статьи 282 Уголовного кодекса России, предусматривающей ответственность за унижение человеческого достоинства.«Центр поддержки семьи» существует на средства благотворительного фонда Водяновой «Обнаженные сердца». В нем оказывают бесплатную лечебно-педагогическую и иную помощь детям и подросткам, страдающим такими нарушениями развития, как аутизм, умственные ограничения, синдром Дауна.
