
«Трансаэро» сможет трудоустроить всех сотрудников авиакомпании после банкротства. Об этом ТАСС сообщил заместитель генерального директора по персоналу Леонид Клигерман после совещания руководства с представителями сотрудников компании.«Никто без работы не останется. Я чувствую это по такому количеству чиновников, которые сидели в зале. Они все заинтересованы в том, чтобы нас трудоустроить», — заявил представитель перевозчика. Он добавил, что есть поручение президента, которое чиновники должны выполнить.Клигерман также сообщил, что у «Трансаэро» уже есть запросы со стороны ведущих кадровых агентств и консалтинговых организаций на трудоустройство сотрудников. Но компания намерена сначала устроить 6060 человек в группу «Аэрофлот».По его словам, оставшиеся 3500 человек найдут работу на организованной авиакомпанией ярмарке вакансий.Материалы по теме09:35  5 октября 2015Крутое пике «Трансаэро» уходит вместе с дешевыми билетамиРанее 9 ноября Росавиация сообщила, что рекомендует сотрудникам «Трансаэро» увольняться. «Заместителю гендиректора "Трансаэро" Леониду Клигерману было настойчиво рекомендовано в самые сжатые сроки проинформировать весь коллектив о необходимости увольняться из авиакомпании», — говорится в сообщении авиационного ведомства.В свою очередь Клигерман пояснил, что фактическое увольнение сотрудников авиакомпании произойдет только «после банкротства авиаперевозчика и выполнения всех положенных процедур».По данным Росавиации, на сегодняшний день в авиакомпании «Трансаэро» 9,55 тысячи человек находятся в вынужденном простое по вине работодателя. По состоянию на лето 2015 года в «Трансаэро» работали около 11 тысяч человек, из которых 6 тысяч пообещала трудоустроить группа «Аэрофлот».Росавиация с 26 октября аннулировала сертификат эксплуатанта «Трансаэро», после чего компания прекратила полеты.«Трансаэро» оказалась на грани банкротства в связи с высокой долговой нагрузкой (более 250 миллиардов рублей, включая лизинговые платежи и 85 миллиардов задолженности банкам) на фоне падения спроса на авиаперелеты.Перевозки пассажиров «Трансаэро» продолжатся до 15 декабря силами группы «Аэрофлот» и при необходимости других российских перевозчиков. 
