
Претендент на пост президента США от Республиканской партии Дональд Трамп намерен отправить всех сирийских беженцев на их родину в случае избрания. Об этом он заявил на предвыборном мероприятии в штате Нью-Гемпшир, передает Reuters.Также Трамп сказал, после того как президент США Барак Обама снизил американское военное присутствие в Ираке, силы мятежников «выбили дерьмо из всех». Он напомнил собравшимся, что выступал против войны в Ираке, когда она началась.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда ТрампаТрамп выступает резко против иммиграции в США — в частности, он, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. Его слова вызвали неоднозначную реакцию. NBC, американский испаноязычный телеканал Univision и некоторые мексиканские телекомпании отказались показывать конкурс «Мисс Вселенная», правами на проведение которого обладает Трамп. Кроме того, американский рэпер Флоу Райда вычеркнул свое имя из списка приглашенных на этот конкурс гостей. Ведущие шоу Шерил Берк и Томас Робертс также бойкотировали мероприятие.За четыре с половиной года, прошедших с начала гражданской войны в Сирии, США приняли полторы тысячи беженцев. 21 сентября госсекретарь Джон Керри заявил, что Соединенные Штаты готовы разместить на своей территории в 2016 году 85 тысяч беженцев из разных стран мира и увеличить их число еще на 15 тысяч человек в 2017 году.Бывшие чиновники Белого дома призвали Обаму принять 100 тысяч сирийских беженцев. Затраты на переезд мигрантов с Ближнего Востока инициаторы предложения оценили в два миллиарда долларов. 10 сентября президент распорядился подготовить прием в США 10 тысяч беженцев из Сирии.
