
Компания Acer начала продажи бюджетной модели Liquid M220. Новинка с 4-дюймовым экраном доступна в магазинах по рекомендованной цене 4990 рублей, — сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Отмечается, что Liquid M220 стал первым телефоном компании, который управляется операционной системой Windows Phone 8.1 и может быть обновлен в перспективе до Windows Phone 10.Смартфон построен на базе двухъядерного процессора Qualcomm MSM 8210 с частотой ядра 1,2 гигагерца, обладает 4 гигабайтами памяти для хранения данных и 512 мегабайтами оперативной памяти. На 4 дюймах (около 10 сантиметров) диагонали экрана поместилась сетка из 480 на 800 пикселей. Разрешение основной камеры — 5 мегапикселей, фронтальной — 2.Материалы по теме16:14 24 апреля 2015Радуга гаджетовAcer показала более 40 новых устройствАппарат имеет два слота для сим-карт и работает в сетях третьего поколения, скорость передачи данных в которых ограничена 21 мегабитом в секунду. Один из слотов можно использовать для карты памяти.
