
Губернатор Алтая Александр Карлин назвал недопустимым отмеченные в регионе случаи снижения закупочных цен на сырое молоко, произведенное в личных подсобных хозяйствах. Об этом глава региона заявил во время еженедельной пресс-конференции, передает «Алтапресс».«Перекладывание ответственности исключительно на крестьянина не честно, не справедливо и в какой-то степени противозаконно», — подчеркнул Карлин. По его словам, недопустимо снижение закупочных цен ниже 10 рублей за литр. Он рассказал о достигнутой договоренности с переработчиками молока, в соответствии с которой закупочная цена на продукцию крупных сельхозпредприятий, фермерских и личных подсобных хозяйств может отличаться лишь по причине различия качества продукции. Губернатор выразил уверенность в том, что доходы скупщика, поставляющего товар на молокозавод, должны находиться в пределах 2 – 2,5 рубля с каждого литра.Сезонное снижение закупочных цен на сырое молоко наблюдается на Алтае ежегодно, и касается в наибольшей степени личных подсобных хозяйств. В 2014 году, когда эти цены снизились до 11 – 13 рублей за литр, местные животноводы обращались к президенту России Владимиру Путину с просьбой принять меры для установления справедливых расценок, позволяющих хозяйствам получать прибыль.21 апреля 2015 года производители молока из Ленобласти и Краснодарского края пожаловались в Минсельхоз на необоснованное снижение в марте-апреле закупочных цен на сырое молоко переработчиками в результате сговора. Представитель Минсельхоза Владимир Лабинов заявил тогда, что складывающаяся на рынке молока ситуация может привести к «несвоевременному возврату кредитов сельхозпроизводителями, подрыву их экономической стабильности, и к нивелированию наработанных положительных тенденций в развитии молочного скотоводства».Аналогичные жалобы прозвучали в ходе прямой линии  с президентом России Владимиром Путиным 16 апреля 2015 года. «Закупочные цены на молоко ниже себестоимости, и это создает проблемы. И это данные статистики. Вопрос — что сделать, чтобы ситуация улучшилась? Мы приняли решение об увеличении ставок по кредитам в оборотный капитал», — заявил тогда президент. При этом он отметил, что ввезенное, например, из Белоруссии молоко занижает цены на российский продукт и посетовал на низкие по сравнению с другими странами надои в России.
