
Cолдаты 173-й воздушно-десантной бригады США начали совместные учения с военнослужащими батальона тыла 2-й пехотной бригады Сил обороны Эстонии. Об этом «Интерфакс» сообщили в пресс-службе главного штаба Сил обороны Эстонии.Учения продлятся неделю и будут проходить на тренировочных полях в Выруском уезде в Эстонии поблизости от границы с Россией.В главном штабе Сил обороны Эстонии рассказали, что «американцы отрабатывают с эстонскими солдатами в основном эвакуацию пострадавших в ходе боевых действий и связанные с этим процедуры».По словам майора Меэлиса Лаанеметса из оперативного отдела 2-й пехотной бригады, «для нас это хорошая возможность сравнить наши процессы деятельности с американскими и сделать из этого выводы».В мае прошли самые масштабные в истории Эстонии учения Вооруженных сил. В них приняли участие около 13 тысяч человек.
