
В правительстве России приняты принципиальные решения по поводу предоставления первого транша государственных гарантий «Уралвагонзаводу» (УВЗ). Об этом сообщил в кулуарах промышленной выставки «ИННОПРОМ-2015» в Екатеринбурге министр промышленности и торговли Денис Мантуров, передает корреспондент «Ленты.ру».«Мы должны финализировать их у Шувалова [правительственной комиссии вице-премьера Игоря Шувалова — прим. «Ленты.ру»]. Но по сути все решения подготовлены, и никаких проблем с оформлением не будет», — сказал министр. Он добавил, что с «банками идет постоянный контакт, и никаких накладок из-за прекращения кредитования наступить не может», поскольку «все понимают, что этот вопрос находится на особом контроле». Второй транш госгарантий для УВЗ, по его словам, находится на стадии финансового аудита.Помимо этого «Уралвагонзавод» просил о докапитализации компании на 35,2 миллиарда рублей.Материалы по теме15:46 17 мая 2015Бронебойный ходПочему Альфа-банк объявил войну производителю танка «Армата»Ранее 8 июля сообщалось, что «Уралвагонзавод» потерял главный канал сбыта вагонов из-за выросшего долга аффилированного с ним оператора «УВЗ-Логистик». Последний перестал закупать продукцию у производителя. По словам представителей холдинга, основная причина сложившейся ситуации — ориентация на продажу обычных, а не инновационных вагонов.В мае 2015 года «Уралвагонзавод» запросил государственные гарантии на сумму до 60 миллиардов рублей. Тогда же Мантуров говорил, что министерством предварительно одобрены гарантии на сумму около 20 миллиардов рублей. По решению правительства, подписанного премьер-министром Дмитрием Медведевым, госгарантии должны были быть выданы предприятию до 1 июня. Однако эта процедура, по словам гендиректора УВЗ, затянулась на неопределенный срок.
