
Нападающий «Вашингтона» Александр Овечкин забросил 483-ю шайбу в Национальной хоккейной лиге (НХЛ) и повторил рекорд Сергея Федорова, который был лучшим снайпером среди россиян в НХЛ. Об этом сообщается на официальном сайте Лиги.30-летний Овечкин отличился во втором периоде игры против «Торонто» в Вашингтоне. Встреча завершилась со счетом 3:2 (по буллитам) в пользу «Кэпиталз», решающий бросок в послематчевой серии — также на счету россиянина. Он в статистике заброшенных шайб не учитывается.
Овечкину потребовалось 772 игры, чтобы отличиться в НХЛ 483 раза. Он является лучшим по числу голов в НХЛ с 2005 года — момента появления в Лиге. Все эти 10 лет Овечкин выступает за «Вашингтон».Материалы по теме17:02 21 октября 2015На тысячуДостижение Овечкина и другие итоги старта сезона для россиян в НХЛФедоров, которого в понедельник введут в Зал славы НХЛ, отправил в ворота соперников 483 шайбы за 1248 игр в составе «Детройта», «Анахайма», «Коламбуса» и «Вашингтона». Он трижды выигрывал Кубок Стэнли, а завершил карьеру по окончании сезона-2008/09.Рекордсменом по числу заброшенных шайб в НХЛ среди всех хоккеистов долгое время остается Уэйн Грецки, который отличился 1 016 раз. Он завершил карьеру в 1999 году.
