
В Техасе вооруженный мужчина, подозреваемый в убийстве трех взрослых и пяти детей, сдался полиции. Он вышел к сотрудникам правоохранительных органов, после того как те окружили дом, где было совершено преступление, сообщает местный телеканал KHOU-TV. На фото, размещенных на сайте канала, видно, что он афроамериканец.Вызов поступил в экстренные службы города Хьюстон в субботу, 8 августа, около 21:00 по местному времени. Прибывшие на место сотрудники полиции окружили дом и увидели через окно, что внутри лежит тело подростка. Тогда полицейские вошли в здание, и находившийся в доме подозреваемый открыл по ним огонь.Сотрудники правоохранительных органов были вынуждены вернуться на улицу и ожидать подкрепления. Более чем через час стрелок сам вышел из дома и сдался властям. Оказалось, что это 49-летний мужчина, который был объявлен в розыск по подозрению в нападении при отягчающих обстоятельствах.В доме найдены восемь погибших — три взрослых и пять детей. Возраст и пол жертв пока не определен, как и точная причина смерти. Тела отправлены на экспертизу.По словам полицейских, мотивы преступления также пока не установлены. Следствию предстоит определить связь между подозреваемым и убитыми.
