
Сотрудники красноярского института биофизики предложили добавлять в рацион обитателей будущих космических колоний гигантских африканских наземных улиток Achatina fulica, сообщает «Интерфакс»Отмечается, что система жизнеобеспечения, в состав которой входят улитки, становится практически замкнутой, а ее продовольственная независимость увеличивается до 97 процентов. Ученые оценили способность ахатин потреблять и перерабатывать несъедобную биомассу растений и пищевые отходы, выполнили расчеты скорости роста улиток, сделали анализ их питательной ценности. Максимальное потребление мяса улитки может достигнуть 497 граммов на одного человека в сутки.Ученые попробовали улиток собственного производства. «По словам Николая Мануковского, старшего научного сотрудника лаборатории управления биосинтеза фототрофов Института биофизики СО РАН, мясо выращенных в лаборатории улиток напоминает по вкусу печень», — говорится в сообщении института.Красноярский институт биофизики ведет работы по созданию замкнутых систем жизнеобеспечения с 1970-х годов. Эти системы должны были стать основой для работы постоянных станций на Луне и в перспективе на других планетах.Achatina fulica — это сухопутный брюхоногий моллюск из Восточной Африки. Он достигает 15-19 сантиметров (в раковине). Считается одним из наиболее опасных инвазивных видов, несет на себе возбудителей менингита и угрожает сельскому хозяйству. Дальнейшее расширение ареала ахатины остановлено благодаря строгим мерам по поддержанию карантина.Обеспечение участников будущих миссий на Марс (и другие планеты) топливом и продовольствием остается одной из важнейших задач современной науки. Так, в декабре 2014 года американские ученые предложили использовать бактерии для синтезирования топлива, продуктов питания и лекарств, необходимых в длительных полетах на Марс и другие планеты солнечной системы.
