
В Управлении ФСИН по Владимирской области назвали место, где отбывает наказание осужденная по делу «Оборонсервиса» Евгения Васильева. Об этом говорится в сообщении на сайте регионального подразделения службы.В нем отмечается, что Васильева находится в женской исправительной колонии №1 в поселке Головино Владимирской области. «Информация публикуется с согласия осужденной», — уточнили в УФСИН, добавив, что сведения предоставлены «по многочисленным запросам средств массовой информации и общественности».Материалы по теме09:48  5 августа 2015А если найду?Где искать главную фигурантку по делу «Оборонсервиса» Евгению Васильеву Местонахождение бывшей главы департамента имущественных отношений Минобороны начали обсуждать в прессе после того, как на прошлой неделе стало известно, что ее адвокаты отозвали жалобу на приговор (решение суда таким образом осталось в силе). О том, что Васильеву этапировали из московского СИЗО в исправительную колонию №1 во Владимирской области, сообщал председатель комиссии по безопасности Общественной палаты Антон Цветков.При этом до настоящего момента во ФСИН говорили лишь, что Васильева «отбывает назначенное ей судом наказание в одном из исправительных учреждений уголовно-исполнительной системы». В службе отмечали, что, в соответствии с законом «О персональных данных», ФСИН не может раскрывать третьим лицам и распространять личные сведения о человеке без его согласия. В самой колонии не комментировали информацию о местонахождении осужденной.8 мая этого года Васильева была приговорена к пяти годам лишения свободы. В колонии, с учетом срока домашнего ареста, она должна провести еще 2 года и три месяца. Ее признали виновной в мошенничестве в особо крупном размере, легализации незаконно полученных денежных средств, а также в злоупотреблении должностными полномочиями. После оглашения приговора бывшую чиновницу отправили в московское СИЗО №6.
