
Верховная Рада Украины приняла закон, который позволит запретить показ фильмов, пропагандирующих армию и другие силовые структуры России, сообщает РИА Новости. Решение поддержали 259 депутатов при необходимом минимуме 226 голосов.Документ должен также подписать президент Украины. Закон вступит в силу со дня следующего за днем его публикации в официальной прессе.«На Украине запрещается распространение и демонстрация фильмов, содержащих популяризацию или пропаганду органов государства-агрессора и их отдельных действий, создающих положительный образ сотрудников государства-агрессора, сотрудников советских органов государственной безопасности, оправдывающих или признающих правомерной оккупацию территории Украины», — говорится в тексте закона.Запрет касается, не только российских картин, но и всех фильмов о российских силовых структурах, произведенных после 1 августа 1991 года. Документом предлагается также составить перечень лиц, сериалы и фильмы с участием которых не желательны к показу на территории Украины. Их список будет составляться центральным органом исполнительной власти на основании обращений Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) и Службы безопасности Украины.Также будет введена ответственность за трансляцию запрещенных фильмов в виде штрафа на сумму до 50 минимальных зарплат за каждый случай показа (на данный момент — чуть более 4 тысяч долларов).Ранее Госкино Украины не допустило к прокату новогоднюю комедию «Мамы-3», фильмы «Белая гвардия», «Поддубный», все картины и сериалы с участием российских актеров Михаила Пореченкова и Ивана Охлобыстина.
