
Канцлер ФРГ Ангела Меркель в преддверии саммита G7 назвала главные опасности для мирового сообщества. Основные проблемы, как она пишет в статье, опубликованной в газете Globe and Mail, главы государств и правительств планируют обсудить на встрече в Баварии.По ее словам, «Большую семерку» заботит не только процветание и экономическая стабильность стран-участниц, но и общие ценности, такие как свобода, демократия и соблюдение прав человека. «Разве можно было представить, что спустя 25 лет после окончания холодной войны порядок в Европе будет нарушен аннексией Крыма (ряд стран Запада считает добровольное присоединение Крыма к России аннексией — прим. «Ленты.ру»)? Или то, что распространение вируса Эбола сможет затормозить развитие ряда африканских стран, а на Ближнем востоке исламистская террористическая организация попытается установить халифат на территории двух государств», — написала Меркель.Материалы по теме06:00 19 мая 2015ОттепельМожно ли считать, что украинский конфликт России с Западом пошел на спадКанцлер ФРГ выразила уверенность, что все эти вопросы, которые находятся на повестке дня, «требуют ответа международного сообщества». «Тем не менее на саммите G7 будут рассмотрены и другие вопросы, которые не касаются кризисной дипломатии», — сообщила она. В частности, на встрече планируют обсудить сложившуюся в мире экономическую ситуацию. «Наши цели направлены на улучшение уровня жизни людей. Этого можно достичь при развитии международной торговли, основанной на высоких социальных и экологических стандартах, а также привлекая все больше инвестиций», — добавила Меркель.1 июня бывший канцлер Германии Герхард Шредер назвал ошибочным решение лидеров стран «Большой семерки» не приглашать президента России Владимира Путина на саммит. «У России есть альтернатива Европе. В обратном порядке этого не наблюдается», — отметил он. По его словам, в украинском вопросе обе стороны совершили большие ошибки. Однако при наличии разногласий, их следует обсуждать, и это можно было бы сделать на предстоящем саммите.Материалы по теме08:08 29 мая 2015«Антироссийской политики не существует»Посол Германии в России рассказал о перспективах снятия санкций в отношении МосквыРанее канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что возвращение к формату G8 невозможно до тех пор, пока Россия не будет «соблюдать основные демократические ценности».Формат «Большой восьмерки» (Франция, Великобритания, Россия, США, Германия, Япония, Италия и Канада) прекратил свое существование в марте 2014 года после исключения из группы России. Саммит G7 прошел в июне того же года в Брюсселе.Ближайший саммит G7 состоится в Германии в баварском замке Эльмау с 7 по 8 июня.
