
Нападающий сборной России по хоккею Евгений Малкин заявил, что игроки национальной команды не выполняют тренерскую установку. Слова хоккеиста приводит «Спорт-Экспресс».Материалы по теме13:47  5 мая 2015«Малкину мешают мелкие проблемы со здоровьем»Бывший главный тренер сборной России по хоккею Владимир Плющев об игре россиян на ЧМ в Чехии«Мы не выполняем тренерскую установку. Допускаем глупые ошибки. Стараемся "порыбачить". Назад не отрабатываем, а останавливаемся и ждем передачи. Так не пойдет», — сказал форвард.В среду, 6 мая, российские хоккеисты обыграли команду Дании в четвертом матче группового этапа чемпионата мира по хоккею — 2015 в Чехии. Матч завершился со счетом 5:2, причем датчане дважды сокращали отставание от россиян до одной шайбы, но в конце третьего периода подопечные Олега Знарка забросили две шайбы и обезопасили себя от неудачного исхода. Сам Малкин отметился двумя результативными передачами.Следующий матч россияне проведут в субботу, 9 мая, против команды Белоруссии.
