
Киностудия 20th Century Fox опубликовала в интернете трейлер фильма «Дэдпул» об одноименном персонаже вселенной «Людей Икс». Трехминутный ролик появился на YouTube. Главную роль в картине исполнил Райан Рейнольдс. Ее премьера намечена на февраль 2016 года.Лента повествует о происхождении героя Уэйда Уилсона, который взял себе псевдоним Дэдпул. Над бывшим спецназовцем провели военный эксперимент, наделив его способностью к регенерации, но изуродовав лицо. Такому же эксперименту подвергся другой персонаж комиксов — Росомаха. Дэдпул начинает охоту на человека, который разрушил его жизнь.Кроме Рейнольдса, в фильме снялись Морена Баккарин, Ти Джей Миллер, Эд Скрейн и Джина Карано.Дэдпул впервые появился в экранизациях комиксов Marvel в фильме «Люди Икс: Начало. Росомаха» в 2009 году. В этой картине его тоже сыграл Рейнольдс. Персонаж, известный также как «болтливый наемник», первый раз появился в комиксах в 1991 году. В основной вселенной Marvel он фигурирует нечасто. Тем не менее Дэдпулу удалось занять 182-е место в списке «200 лучших персонажей комиксов всех времен».
