
«Аль-Каида на Аравийском полуострове», считающаяся наиболее опасным крылом террористической организации, призвала совершать новые атаки на западные страны, передает CNN.В письме, адресованном Ибрагиму аль-Асири (Ibrahim al-Asiri), которого называют главным специалистом по изготовлению бомб «Аль-Каиды» на Аравийском полуострове, говорится, что первой в списке террористов может стать Америка.Материалы по теме08:06  9 июля 2015Предтечи «Исламского государства»Документ дня: Как радикальный исламизм набирал популярность«Мы призываем вас совершать нападения на американских граждан и военнослужащих как внутри США, так и за пределами этой страны», — сообщается в послании.По словам американских специалистов по борьбе с терроризмом, «письмо мог написать новый лидер ветви "Аль-Каиды на Аравийском полуострове" ». При этом не исключено, что автором послания мог быть и сам Асири. Как отмечает CNN, американские власти предлагают за голову исламиста пять миллионов долларов.В июле этого года новый лидер «Аль-Каиды» в Йемене Касим аль-Райми призвал своих сообщников «направлять свои мечи и стрелы» против США. Райми возглавил ветвь террористической организации после того, как в июне стало известно о смерти Насера аль-Вахиши, близкого соратника Усамы бен Ладена.«Аль-Каида на Аравийском полуострове» — исламистская организация, с 2009 года ведущая террористическую деятельность в Йемене и Саудовской Аравии. Боевики АКАП также совершают большое число терактов за рубежом.Группировка «Аль-Каида» признана российским судом террористической и запрещена на территории страны.
