
Олимпийский комитет США принял решение подать заявку на проведение летних Игр 2024 года в Лос-Анджелесе. Об этом во вторник, 1 сентября, сообщается на сайте комитета.Заявка была одобрена советом директоров комитета и мэром мегаполиса Эриком Гарсетти.Об утверждении заявки, адресованной Международному Олимпийскому комитету, было объявлено за две недели до окончания срока, отведенного городам мира для выдвижения.Крупнейший город запада Соединенных Штатов присоединится к гонке, в которой будут также участвовать Париж, Рим, Будапешт и Гамбург. Американский Бостон выбыл из списка кандидатов в июле.Лос-Анджелес уже принимал летние Олимпийские Игры дважды — в 1932 и 1984 годах.Стоимость проведения игр, в случае удовлетворения заявки, оценивается предварительно в 6 миллиардов долларов, пишет Los Angeles Times.Выборы места проведения Олимпиады — 2024 состоятся летом 2017 года. Ближайшие летние Игры пройдут в 2016 году в Рио-де-Жанейро, а Олимпиада 2020-го — в Токио.
