
Представители Вооруженных сил Украины (ВСУ) и самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) передали специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ координаты мест складирования вооружений, как того требовали минские договоренности. Об этом говорится в очередном докладе СММ ОБСЕ, опубликованном 3 октября, сообщает агентство РИА Новости.В частности, в отчете миссии отмечается, что 1 октября представители ВСУ передали «координаты некоторых мест постоянного складирования вооружений», а представители Луганской народной республики — «расписание отвода вооружений, координаты некоторых мест постоянного складирования и список, указывающий количество танков, которые предполагается отвести, включая их типы и серийные номера».Материалы по теме03:32  3 октября 2015Увидеть Париж и улететьЧем закончились пятичасовые переговоры «нормандской четверки»После февральских минских договоренностей об отводе тяжелых вооружений представители СММ неоднократно заявляли, что для верификации минских соглашений необходимо получить от сторон карты мест складирования выведенных вооружений, однако это не было до сих пор сделано.Ранее 3 октября народная милиция ЛНР приступила к отводу танков от линии соприкосновения в Донбассе. Генштаб Украины в свою очередь заявил о начале процесса отвода вооружений калибром до 100 миллиметров. По словам пресс-секретаря Генштаба Украины Владислава Селезнева, «процесс отвода начался с составления списков вооружений и техники, которая должна быть отведена от линии соприкосновения сторон».2 октября президент Украины Петр Порошенко по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» в Париже пообещал начать 3 октября отвод украинского вооружения калибром менее 100 миллиметров.Соглашение, предусматривающее отвод вооружений на 15 километров в два этапа, было парафировано участниками контактной группы в Минске 29 сентября. Первый этап должен занять 15 дней, второй — 24 дня. Указывалось, что соглашение вступит в силу после его подписания главами ДНР и ЛНР. 30 сентября свои подписи под соглашением поставили руководители ДНР и ЛНР Александр Захарченко и Игорь Плотницкий соответственно.Минские договоренности были достигнуты по итогам встречи лидеров стран — членов «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года. Документ предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей, освобождение и обмен пленных на основе принципа «всех на всех».
