
Модель космического корабля из фильма «Звездные войны. Эпизод 4: Новая надежда» продана на аукционе в США за рекордные 450 тысяч долларов. Об этом сообщил сайт аукционного дома Profiles in History.Анонимный покупатель отдал за раритет высотой 41 сантиметр почти в два раза больше, чем рассчитывали организаторы торгов. В 2008 году миниатюрный истребитель из саги Джорджа Лукаса реализовали за 402,5 тысячи долларов.Среди других голливудских лотов — костюм Супермена 1953-1954 годов, принадлежавший актеру Джорджу Ривзу. За него предложили 216 тысяч долларов. Знаменитый кнут из фильмов про Индиану Джонса обошелся новому владельцу в 204 тысячи долларов.«Мы завершили самый успешный аукцион в мире по продаже голливудских предметов в 2015 году, побив рекорд Гиннесса. Он был поставлен нами же в 2003 году. На этот раз мы продали самый дорогой костюм Супермена и космический корабль», — сказал президент аукционного дома Profiles in History Джозефф Маддалена.За три дня здесь наторговали на сумму 7,3 миллиона долларов.
