
В России отсутствует четкая спортивная программа развития к чемпионату мира по футболу 2018 года. Об этом ТАСС заявил вратарь московского «Динамо» Владимир Габулов.«У меня есть свое мнение относительно лимита на легионеров. Самое главное, что за три года до старта домашнего чемпионата мира у нас нет четкой программы развития, об этом можно судить даже по противоречивым новостям о лимите. Нам нужно как можно скорее разработать стратегию и двигаться согласно принятому плану», — заявил Габулов.Материалы по теме14:01  2 июля 2015Мутация лимитаЗачем в российском футболе вновь ужесточают квоту на легионеровВ начале июля председатель правления ОАО «Газпром» Алексей Миллер заявил, что лимит должен быть немедленно ужесточен до формата «6+5». С этим согласился министр спорта Виталий Мутко. Решение о лимите, который будет действовать в стартующем 17 июля чемпионате России, должно быть принято до начала первенства.В чемпионате России по футболу сезона-2014/15 действовал лимит «7+4», согласно которому в составе команды на поле одновременно могут находиться не более семи легионеров. На исполкоме Российского футбольного союза (РФС) в декабре 2014 приняли лимит по схеме «10+15», по которому в заявке команды на сезон может значиться не более 10 легионеров.С 2013 года Габулов провел в составе «Динамо» 41 матч, в которых пропустил 54 мяча. За сборную России голкипер провел 10 встреч.
