
Мэр Запорожья Александр Син взял отпуск ради участия в АТО — антитеррористической операции, как официально именуются военные действия против сторонников отделения Донбасса. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.Как пояснил мэр, такое решение он принял после визита в расположение Запорожской бригады Нацгвардии под Мариуполем. «Именно там я понял, что как мужчине, как патриоту Украины, мне просто необходимо внести свой вклад в дело защиты нашей Родины», — отметил Александр Син.Как уточнила пресс-секретарь мэра Запорожья Саодат Усмонова, Син взял отпуск на неделю. «Мы не будем разглашать, чем занимается Александр Син из соображений его безопасности, а также чтобы не быть обвиненными в пиаре», — цитирует ее «Интерфакс-Украина».Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииВ минувшую пятницу, 30 января, по поручению президента Украины Петра Порошенко, от Запорожья была передана гуманитарная помощь Мариуполю. Александр Син предпочел лично сопроводить груз в город, чтобы «ознакомиться с ситуацией в городе и изучить, чем еще мы можем помочь мариупольцам». Отмечается, что вместе с запорожским мэром в Мариуполь прибыли три грузовые машины со строительными материалами: стеклом, фанерой, шифером, трубопроводной арматурой и прочим.В конце сентября ополченцы начали усиленное наступление по мариупольскому направлению. 24 января город подвергся мощному артиллерийскому обстрелу, в результате которого около 30 человек погибли, более 80 пострадали.В декабре прошлого года сообщалось, что Александр Син под давлением депутата от «Радикальной партии» Олега Ляшко и местных активистов подал в отставку. Якобы радикалы поставили его перед выбором «или в тюрьму, или на фронт».
