
Верховная Рада Украины намерена принять пакет законопроектов о запрете в стране коммунистической идеологии к 9 мая 2015 года. Об этом в субботу, 4 апреля, в эфире украинского «5 канала» сообщил министр юстиции страны Павел Петренко. Его слова передает УНН.«Парламент в ближайшее время, к 9 мая, примет пакет по декоммунизации. Это то, что мы должны были сделать 20 лет назад. Но именно этот парламент, я убежден, имеет политическую волю и достаточное количество голосов, чтобы поставить точку раз и навсегда в том коммунистическом шлейфе, который Украина тянула за собой 20 лет», — сказал министр.На заседании кабинета министров Украины 31 марта премьер-министр страны Арсений Яценюк заявил о подготовке ряда законопроектов о запрете в стране коммунистической и нацистской пропаганды. Председатель правительства не скрывал, что законы подготовлены в связи с юбилеем окончания Второй мировой. Вице-премьер Украины Вячеслав Кириленко пояснил на заседании, что в стране ежегодно 8 мая будет отмечаться День памяти и скорби, а 9 мая —  День победы над нацизмом.
