
Украина введет окончательную компенсационную пошлину на импорт легковых автомобилей российского производства в коридоре от 10,41 до 17,66 процента. Соответствующее постановление межведомственной комиссии по международной торговле опубликовано в правительственной газете «Урядовый курьер». Решение о введении пошлины принято 13 ноября.В сообщении отмечается, что «окончательные компенсационные меры применяются путем взимания окончательной компенсационной пошлины в отношении импорта на Украину легковых автомобилей: производства «Соллерс — Дальний Восток» — в размере 17,66 процента, производства «АвтоВАЗа» — 14,57 процента, других производителей РФ — 10,41 процента».Для импорта на территорию Украины легковых автомобилей без сертификата о происхождении и в случае невозможности определить их происхождение необходимо уплатить пошлину по ставке 17,66 процента.Сообщается, что компенсационные меры касаются новых легковых автомобилей с бензиновыми и дизельными двигателями, предназначенных для перевозки не более восьми пассажиров. Пошлина не применяется для снегоходов, спецавтомобилей для перевозки игроков в гольф и автомобилей, оборудованных для временного проживания.Согласно постановлению, пошлина вводится сроком на пять лет по итогам проведенного антисубсидиарного расследования. Решение комиссии вступает в силу через 30 календарных дней со дня опубликования сообщения.Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против Украины23 ноября премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что введение Россией продовольственного эмбарго получит «зеркальный ответ». Он поручил министерству экономики, министерству финансов, государственной фискальной службе, министерству внутренних дел и пограничной службе принять меры по выполнению данного решения.18 ноября министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что правительство решило ввести эмбарго в отношении Украины с 1 января 2016 года. Решение было обусловлено полным присоединением Киева к зоне свободной торговли с ЕС. Часть украинских продовольственных товаров с 1 января будут облагаться пошлинами, а те виды товаров, против которых действует российское эмбарго в отношении ЕС, США, Канады и Австралии, будут запрещены к ввозу.17 ноября президент Украины Петр Порошенко сообщил, что Евросоюз завершил все необходимые процедуры для вступления Украины в зону свободной торговли (ЗСТ) с 1 января 2016 года. Ранее Улюкаев неоднократно говорил, что после присоединения Киева к ЗСТ Москва введет против него продовольственное эмбарго. «Мы предпримем все меры для защиты нашей экономики», — заявлял российский чиновник.
