
Легкоатлет-ампутант Оскар Писториус получит условно-досрочное освобождение (УДО). Об этом Reuters рассказал неназванный член семьи спортсмена.По словам родственника Писториуса, спортсмен будет освобожден в августе текущего года.Материалы по теме08:05 22 октября 2014Игра на камеруЗа непредумышленное убийство легкоатлет-ампутант Оскар Писториус получил от суда пять лет тюрьмыКак сообщает EWN, в ноябре суд рассмотрит очередную апелляцию по делу спортсмена. До этого времени Писториус может находиться под домашним арестом. На данный момент он отбывает наказание в тюрьме в Претории, ЮАР.В октябре прошлого года легкоатлет был приговорен к пяти годам тюремного заключения за непредумышленное убийство своей подруги — модели Ривы Стенкамп. 14 февраля 2013 года южноафриканский спортсмен, находясь у себя дома, принял девушку за грабителя и несколько раз выстрелил в запертую дверь ванной, где находилась потерпевшая. Стенкамп скончалась от ранений в голову.Писториус является шестикратным чемпионом Паралимпийских игр, также он участвовал в Олимпиаде-2012 в Лондоне. На его счету серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
