
Администрация Братска открестилась от проведения конкурса «Пни Обаму» во время празднования Дня молодежи. Как  сообщается на сайте городской администрации, мероприятие проводилось по инициативе одного из жителей и не входило в официальную программу.При помощи конкурса молодой человек пытался привлечь внимание горожан к популяризации каратэ, а также выражал свое отношение к внешнеполитическим событиям, рассказала замдиректора Центра молодежных инициатив Екатерина Дударева.Материалы по теме09:55  8 августа 2014Сюда не ходиСамые странные «санкции» от кафе и магазинов«День молодежи в Братске традиционно проходит в формате "живой город", и любой желающий может в нем принять участие и выступить со своей инициативой. Тем не менее мы контролируем ход праздника, и если сталкиваемся с подобным креативом, то рекомендуем действовать в рамках закона», — отметила Дударева.Она подчеркнула, что молодому человеку посоветовали рекламировать каратэ более цивилизованным способом, после чего он убрал плакат с американским президентом.27 июня во время празднования Дня молодежи в Братске в рамках конкурса «Ударим по санкциям» горожанам предлагалось пнуть портрет президента США Барака Обамы. Победителем объявлялся тот, кому удавалось попасть по лицу президента.Отношения России и США осложнились на фоне кризиса на Украине. После присоединения Крыма к России ряд стран, в том числе Соединенные Штаты, обвинили Кремль в аннексии и ввели против РФ экономические и индивидуальные санкции. В ответ на это Россия объявила продуктовое эмбарго в отношении некоторых западных стран.Рядовые россияне также отреагировали на ограничения со стороны Запада. На прилавках появились коврики для ног с изображением Обамы, туалетная бумага с текстом санкций, патриотические футболки. Владельцы кафе и магазинов повесили на двери символические таблички, запрещающие вход американскому лидеру.
