
Со следующего судоходного сезона жители Литвы и туристы смогут на байдарках, каноэ, небольших катерах или прогулочных судах беспрепятственно прибывать в Белоруссию. Об этом сообщает DELFI.Для путешествующих по Неману на водном транспорте оборудован сезонный пункт речного пограничного контроля Швяндубре, предназначенный для пересекающих госграницу.Материалы по теме08:01 24 октября 2015Встать у штурвала Как получить капитанский диплом и не свалиться за бортМестные власти планируют открыть пункт погранконтроля в конце ноября. Ожидается, что этот шаг простимулирует туризм: литовские путешественники смогут на судах ходить в Гродно, а белорусы — в Друскининкай.Белорусские власти активно работают над привлечением туристов. Так, ранее, в октябре, белорусский горнолыжный курорт Логойск стал одним из самых популярных среди российских путешественников на новогодние каникулы с 1 по 10 января 2016 года. В список также вошли Чимбулак (Казахстан), Цахкадзор (Армения), а также курорты Киргизии, Грузии и Узбекистана.
