
Президент России Владимир Путин освободил от должности начальника Главного следственного управления Следственного комитета РФ (ГСУ СК) Вадима Яковенко. Соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.По данным «Известий», Яковенко станет заместителем главы ФМС России Константина Ромодановского по борьбе с коррупцией. Официальные представители ФМС и СК России увольнение Вадима Яковенко и версии его дальнейшего трудоустройства не комментируют.Вадим Яковенко был назначен на должность руководителя столичного управления СКП России 26 августа 2010 года (с мая 2011 года — Главного управления СК России по Москве). До этого он с 2006 года работал в администрации президента РФ.
