
Немецкая поп-рок-группа Tokio Hotel приедет в Россию с гастрольным туром. Об этом ее участники сообщили в Facebook. Концерты начнутся 10 октября в Иркутске и закончатся 4 ноября в Воронеже. Всего музыканты посетят 16 российских городов.«Ждем не дождемся, когда увидим вас на наших концертах!» — написали участники Tokio Hotel в социальной сети.После Сибири (Иркутск, Красноярск, Новосибирск) Tokio Hotel отправится на Урал (Екатеринбург, Челябинск, Уфа, Пермь) и в Поволжье (Самара, Казань, Нижний Новгород). Затем группа выступит в Санкт-Петербурге и Москве. После столичного концерта  коллектив посетит еще четыре российских города — Краснодар, Ростов-на-Дону, Волгоград и Воронеж.Кроме того, участники Tokio Hotel планируют провести шоу в Киеве и Минске.В последний раз немецкие музыканты были в России в 2011 году — они выступили на церемонии вручения премий Муз-ТВ, но исполнили только три песни. В 2010 году концерты Tokio Hotel в Москве и Санкт-Петербурге отменили, так как организаторы нарушили контракт и отказались выплачивать группе тот гонорар, о котором условились. Последнее полноценное выступление коллектива в России прошло в 2007 году.Группа Tokio Hotel образована в 2001 году в Магдебурге. На сегодняшний день музыканты выпустили восемь студийных альбомов на немецком и английском языках. Последний вышел в 2014 году. Коллектив трижды удостаивался премии MTV. Большинство песен группы затрагивают социальные темы.
