
В Таиланд из Сирии с целью атаковать «российские интересы» прибыли 10 сторонников группировки «Исламское государство» (ИГ). Соответствующее предупреждение с пометкой «срочно», как передает Reuters, полиция королевства получила от ФСБ России 27 ноября.По информации российских спецслужб, сирийцы, которых подозревают в связях с ИГ, прибыли в Таиланд с 15 по 31 октября. Четверо из них, по данным ФСБ, направились в Паттайю, двое — в Пхукет, двое — в Бангкок. Местонахождение двух остальных неизвестно.Как отмечает агентство, ФСБ призывало тайских коллег усилить охрану районов, «которые вызывают обеспокоенность российских властей».Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Не все исключеноГде российские политики предложили отдыхать россиянам вместо Турции00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и ЕгиптаТекст запроса ФСБ появился в соцсетях во вторник, 1 декабря. Позднее в полиции Таиланда подтвердили подлинность документа, однако не стали раскрывать подробности его содержания, отмечает агентство. По словам главы Национального совета безопасности Таиланда Тхавипа Нетнийома (Thawip Netniyom), сотрудникам правоохранительных органов предписано усилить бдительность. «Пока мы не заметили ничего подозрительного. Смею вас заверить, что все спокойно», — сообщил он.При этом в миграционной службе Таиланда агентству рассказали, что в октябре в страну въехал 21 сириец. Их проверка не выявила нарушений.Как отмечает Управление ООН по наркотикам и преступности (UNODC), в регионе в настоящее время находятся от 700 до тысячи исламистов.31 октября на Синайском полуострове в Египте разбился российский самолет Airbus А321 компании «Когалымавиа». Жертвами авиакатастрофы стали 224 человека. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей террористической организации «Исламское государство». 17 ноября директор ФСБ Александр Бортников подтвердил, что на борту самолета был совершен теракт.Российские воздушно-космические силы оказывают поддержку силам президента Сирии Башара Асада с 30 сентября 2015 года. Самолеты наносят удары по позициям террористических группировок «Исламское государство» и «Джабхат-ан-Нусра» (запрещены в РФ).
