
Национальные вооруженные силы (НВС) Латвии заявили, что в воскресенье, 6 сентября, вблизи границы республики был замечен корабль военно-морского флота (ВМФ) России. Об этом сообщается в микроблоге Twitter вооруженных сил страны.«В латвийской эксклюзивной экономической зоне на расстоянии десяти морских миль от территориальных вод был идентифицирован фрегат "Адмирал Горшков" ВМФ России», — говорится в сообщении.LVA Armed Forces on 6 SEPT in LVA EEZ 10nm from terit. waters spotted RU Navy's frigate Admiral Gorshkov.— NBS (@Latvijas_armija) September 6, 2015
По данным НВС, российская военная техника в текущем году приближалась к границам Латвии более 80 раз, передает ТАСС. Так, 2 августа военные сообщили, что в пяти морских милях от территориальных вод замечен корабль «Виктор Конецкий», у которого на буксире был минный заградитель «Александр Обухов».1 августа НВС страны заявили, что на расстоянии трех морских миль (около 5,5 километров) от территориальных вод Латвии обнаружили корабль, принадлежащий ВМФ России. 29 июля над нейтральными водами в Балтийском море, по данным военных, находились двенадцать российских военных самолетов: четыре Миг-31, четыре Су-24, три Aн-26 и один Ил-76.В период с 16 по 17 июня у границ Латвии НВС заметили российскую подводную лодку СС-750 класса «Каштан», самолет радиоэлектронной разведки Ил-20, военно-транспортный самолет Ан-26, самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления A-50, два самолета-истребителя Миг-31 и столько же ТУ-22М.В мае пограничники видели у своей границы Ил-72, корвет класса «Тарантул», подводную лодку класса Kilo по кодификации НАТО (так именуется проект 877 «Палтус»), десантный корабль класса Ropucha, а также малый противолодочный корабль Parchim.В апреле, по данным НВС, у границ Латвии находились корабль снабжения «Бира» ВМФ России и российская субмарина класса Kilo.В 2014 году, по данным Национальных вооруженных сил Латвии, российская военная техника приближалась к границам около 250 раз.
