
Сценарист Эндрю Никкол, известный по работе над фильмами «Шоу Трумэна» и «Гаттака», согласился написать сценарий картины, вдохновленной настольной игрой «Монополия», передает The Guardian.«"Монополия" будет фильмом для зрителей всех возрастов, визуально роскошным, душевным, полным экшена и приключений», — пообещала в официальном релизе студия Lionsgate, работающая над проектом вместе с владеющей правами на настольную игру компанией Hasbro.Съемки картины должны начаться до конца 2015 года. Режиссером фильма, вопреки предыдущим новостям о проекте, не станет Ридли Скотт. Пока неизвестно также, насколько будет задействован первоначальный сценарий «Монополии» о том, как мир, окружающий фаната настольной игры, начинает трансформироваться в ее подобие.Эндрю Никкол получил первую известность, выступив сценаристом и режиссером фантастического фильма «Гаттака», после чего написал скрипт «Шоу Трумэна». Впоследствии он снял менее успешные в прокате картины «Оружейный барон», «Время» и «Гостья». В 2014 году на экраны вышел последний на данный момент фильм Никкола «Хорошее убийство».Настольная игра «Монополия» была придумана в 1903 году. Современная ее версия впервые была издана в 1935-м. Она продается в 103 странах. В 2010 году на экраны вышла документальная картина об истории игры «Под мостовой: История "Монополии"».
