
Дочь солиста группы Nirvana Курта Кобейна, Фрэнсис Бин Кобейн, в интервью журналу Rolling Stone призналась, что творчество музыкального коллектива отца ее не интересует.«Я не очень-то люблю Nirvana. Мне куда больше нравятся Mercury Rev, Oasis, Brian Jonestown Massacre. Грандж — это не то, что мне интересно. Но вот Territorial Pissings (песня Nirvana — прим. "Ленты.ру") — офигенная вещь», — сказала 22-летняя Кобейн.Также она призналась, что плачет, когда слушает композицию Dumb. По ее мнению, это самая откровенная версия восприятия Куртом себя самого, отражающая, что он не чувствовал себя голосом поколения.Фрэнсис Бин Кобейн — единственная дочь рок-музыкантов Курта Кобейна и Кортни Лав. Родилась в 1992 году. Выступала в качестве вокалистки, также известна как художник: ее выставка прошла в одной из лос-анджелесских галерей в 2010-м.В апреле 1994 года Кобейн был обнаружен мертвым у себя дома в Сиэтле. Официальная версия гласит, что причиной смерти музыканта стал суицид. Однако есть и неофициальные версии произошедшего, среди которых одна из самых популярных — об убийстве.
