
Более 80 процентов россиян выступают за введение цензуры в художественных произведениях. Согласно данным опроса, проведенного фондом «Общественное мнение» (ФОМ), против контроля государства над сферой искусства выступают 14 процентов респондентов. Результаты опроса приводит «Интерфакс».Почти 20 процентов опрошенных считают, что контроль за содержанием произведений искусства входит в обязанности государства. Еще 14 процентов участников опроса убеждены, что в художественных произведениях много лишнего и вредного. Столько же предлагают отслеживать эпизоды насилия и разврата в творчестве. Порядка 12 процентов респондентов отмечают, что художественные произведения способны вредить развитию детей и молодежи.При этом полный запрет театральных постановок, книг, выставок и кинофильмов большинство опрошенных не поддерживают. С такой мерой согласны 39 процентов россиян. Около 16 процентов участников опроса считают, что этот вопрос должен находиться в ведении министерства культуры. За полную свободу художественного творчества выступили 5 процентов респондентов.В опросе, проведенном с 25 по 26 апреля, приняли участие 1 тысяча респондентов из 43 субъектов РФ.Ранее 5 мая Законодательное собрание Санкт-Петербурга предложило проводить предварительные проверки спектаклей, фильмов, концертов, цирковых представлений и музейных коллекций на предмет возможного оскорбления чувств верующих.За последние несколько месяцев в России разгорелось сразу несколько конфликтов между общественными организациями и деятелями искусства из-за содержания театральных постановок. Опера «Тангейзер», поставленная в Новосибирском театре оперы и балета, была запрещена после жалобы местной митрополии в прокуратуру. Также был сорван документальный спектакль «Банщик» Псковского академического театра. Причиной стало наличие в постановке обнаженных пьющих женщин, а также нецензурной брани.
