
Неизвестная женщина сдала в пункт приема вторсырья в Калифорнии компьютер Apple I стоимостью 200 тысяч долларов. Об этом сообщает CBC News.Американка обратилась в утиль после смерти своего мужа еще в апреле, решив сдать его вещи на переработку. Спустя несколько недель, когда сотрудники компании вскрыли ее коробки, они обнаружили в одной из них необычный предмет. Им оказался редкий компьютер первого поколения (один из 200) Apple I, выпущенный основателями компании Стивом Джобсом, Стивом Возняком и Роном Уэйном в 1976 году.«Мы не могли поверить своим глазам. Мы думали, что это фальшивка», — сказал Виктор Гичун, вице-президент Clean Bay Area.Компания по переработке вторсырья в итоге продала компьютер частному коллекционеру за 200 тысяч долларов. Работники Clean Bay Area, согласно внутренним правилам, намерены найти оставившую раритетное устройство, чтобы отдать ей половину гонорара, полученного от его продажи. Однако никакой контактной информации женщина не оставила.Apple I увидел свет в апреле 1976 года и стал первым компьютером компании. Устройство разработал и собрал сооснователь Apple Стив Возняк.Компьютер в виде готовой платы продавался за 666,66 доллара (цену, по легенде, назначил Возняк, который любил «повторяющиеся цифры»). Пользователь должен был самостоятельно добавить к нему корпус, экран, клавиатуру и источник питания.В общей сложности Возняк и Стив Джобс реализовали около двухсот компьютеров. До наших дней сохранилось 43 машины, при этом в полностью работоспособном состоянии находятся шесть (одна из них продана в Кельне).
