
В Новосибирске возбуждено уголовное дело в отношении воспитателя сада, где дети отравились спайсом, говорится в сообщении Следственного комитета РФ, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Расследование ведется по статье 293 УК РФ «Халатность». По данным следствия, в результате ненадлежащего исполнения воспитателем своих обязанностей, здоровью детей был причинен существенный вред. В настоящее время их жизни и здоровью ничего не угрожает.Кроме того, продолжается расследование уголовного дела, возбужденного по факту незаконного сбыта наркотического средства на территории детского учреждения по признакам преступления, предусмотренного статьей 228.1 УК РФ.Материалы по теме12:58 12 октября 2014Смертельные специиПо России прокатилась эпидемия отравлений курительными смесямиПосле инцидента с отравлением детей принято решение в детских садах Новосибирска проверять вещи воспитанников. Заведующей и воспитателю был объявлен выговор. По предварительным данным, пакетик с наркотиком в сад принесла одна из пострадавших девочек из дома. Ее отец ранее привлекался за их незаконный оборот.2 октября три пятилетние девочки были госпитализированы с симптомами тяжелой интоксикации от отравления спайсом. В данный момент пострадавшие находятся в больнице в удовлетворительном состоянии.Спайсы — разновидность синтетических наркотиков, которые представляют собой курительные смеси.23 января 2015 года Госдума приняла закон о полном запрете употребления, распространения и пропаганды спайсов.
