
Конгресс Гватемалы в четверг, 3 сентября, принял отставку президента Отто Переса, которого обвиняют в коррупционных преступлениях. За это решение проголосовали все 118 присутствовавших на заседании депутатов парламента, передает Associated Press.Тем временем Перес предстал перед судом по обвинению в мошенничестве и содействии нарушениям таможенного законодательства.По словам пресс-секретаря бывшего президента, Перес решил уйти в отставку после того как судья по запросу генерального прокурора Тельмы Алданы выдал ордер на его задержание и привод в суд. По словам Алданы, она будет ходатайствовать о заключении Переса под стражу на время судебного разбирательства.64-летний Отто Перес был избран президентом в 2011 году от Патриотической партии, обещая покончить с преступностью. Он является отставным генералом, принимавшим участие в 36-летней гражданской войне в стране. Критики Переса говорят, что он также принимал участие в зверствах, но официально он в подобных преступлениях обвинен не был.Согласно конституции, президент имеет иммунитет от судебного преследования, однако 1 сентября депутаты единогласно постановили лишить Переса судебной неприкосновенности. Ему было запрещено покидать страну. Сам политик обвинения в коррупции отвергал. 21 августа по аналогичному обвинению была задержана Роксана Бальдетти, ранее занимавшая пост вице-президента.Очередные президентские выборы в стране состоятся в воскресенье, 6 сентября. Перес, в соответствии с конституцией Гватемалы, переизбираться не может. Передача власти следующему главе государства должна состояться в январе 2016 года.
