
На Фестивале науки в Великобритании представлена система Fossilfinder: с ее помощью пользователей интернета приглашают поучаствовать в поиске редких и неоткрытых окаменелостей на миллионах фотографий бассейна Туркана (Кения), где ранее был найден Турканский мальчик, черепа человека умелого и древнейшие орудия в мире. О системе сообщает BBC News.Сотни тысяч снимков были сделаны археологами с помощью воздушных змеев, беспилотников и других устройств. Один человек и даже группа ученых не смогут просмотреть их, а компьютерная система ищет недостаточно качественно, отметил руководитель проекта Эндрю Уилсон (Andrew Wilson).Больше всего ученых интересует участок, содержащий окаменелости возрастом 1,4-1,8 миллиона лет — именно тогда сформировались первые три вида рода Homo. Каждый год в регионе выпадают мощные осадки, вымывающие из почвы новые окаменелости.Материалы по теме14:20 24 ноября 2014Люси и ребятаСамые известные (и красивые) предки человекаВ систему уже загружен ряд снимков с разрешением три миллиметра на пиксель, покрывающие несколько квадратных километров в различных участках бассейна. Посетителей научат различать типы рельефа, а также попросят определить объекты, которые они встретят на картинках: древние орудия, раковины, кости млекопитающих и даже останки древних гоминидов. Для получения достоверных результатов каждый снимок должны будут оценить как минимум десять человек.Помимо морального удовлетворения участникам проекта обещают некоторые призы. «Если кто-то найдет останки неизвестных предков человека, он получит право войти в состав комитета, который даст ему имя. Также можно заказать отпечатанную на 3D-принтере копию особенно полюбившейся окаменелости», — пояснил один из авторов проекта Адриан Эванс (Adrian Evans).
