
Более 250 экзотических животных были нелегально ввезены в крымский парк львов «Тайган» с территории Украины. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу регионального управления Россельхознадзора. По данным ведомства, перевозчики не предъявили документов об отсутствии у животных опасных болезней.«Ввоз указанного груза был осуществлен в нарушение множества требований действующего законодательства Российской Федерации и Таможенного союза и фактически представляет собой контрабанду», — заявили в Россельхознадзоре.Материалы по теме15:49 18 ноября 2014Без львиной доли  Уникальный сафари-парк в Крыму может закрыться В ведомстве рассказали, что с Украины в Крым были завезены 59 животных и 196 птиц из зоопарков Германии и Чехии, а также несколько десятков обезьян неизвестного происхождения. «Эти животные, как известно, могут являться переносчиками вируса Эбола, распространение которого чревато эпидемией», — пояснили в Россельхознадзоре.В парке «Тайган» в Ялте содержится свыше 1,5 тысячи различных животных и птиц, в том числе 60 львов, включая белых, 40 амурских тигров, свыше 30 бурых медведей, порядка 300 обезьян.
