
Вход на липецкую фабрику «Рошен» заблокировал ОМОН, сообщает сайт Gorod48.ru.Отмечается, что сотрудники правоохранительных органов в масках не выпускают рабочих с фабрики. Также невозможно зайти на территорию предприятия. Среди заблокировавших фабрику есть сотрудники местного управления ФСБ.По информации издания, сотрудники правоохранительных органов пришли на фабрику в 8 утра. Весь персонал собрали в актовом зале и приступили к оперативным действиям.«Сейчас на заводе работают оперативники. С чем это связано, мы пока сами не знаем, но разбираемся», — рассказала LifeNews пресс-секретарь липецкого отделения «Рошен» Ирина Вахонина.31 марта Киев анонсировал расширение санкций в отношении граждан России, причастных к отделению Крыма и событиям на востоке Украины. По словам президента Петра Порошенко, соответствующее решение Совета национальной безопасности и обороны должно выйти в ближайшее время. Документ содержит меры по аресту отдельных активов и счетов граждан РФ, которые входят в санкционный список.Материалы по теме11:03 28 октября 2014Петр и шоколадная фабрика«Лента.ру» оценила российский кондитерский бизнес президента УкраиныТакже 31 марта фракция Радикальной партии Олега Ляшко предложила национализировать имущество России на территории Украины.Липецкая кондитерская фабрика «Рошен» является российским подразделением компании Roshen, принадлежащей президенту Украины Петру Порошенко. В течение 2014 года фабрика была вынуждена дважды приостановить работу из-за скопления продукции на складах, поскольку торговые сети и население региона стали меньше покупать продукцию, произведенную в Липецке. Сотрудникам фабрики за вынужденный простой выплачивали две трети заработка. В ноябре 2014 года на предприятии начались сокращения персонала.В марте 2014-го работа кондитерской фабрики Roshen в Липецке была приостановлена из-за уголовного дела, возбужденного в рамках тяжбы с холдингом «Объединенные кондитеры». В рамках этого дела Тверской районный суд Москвы наложил арест на 2,8 миллиарда рублей, находящихся на счетах компании в России.
