
«Газпром» решил уменьшить мощность газопровода «Турецкий поток» вдвое — до 32 миллиардов кубометров газа в год. Об этом сообщил глава госкомпании Алексей Миллер, передает «Интерфакс».«С учетом тех решений, которые у нас приняты на севере (в начале сентября было подписано соглашение по строительству третьей и четвертой ниток «Северного потока» — прим. «Ленты.ру»), это та реалистичная переговорная позиция, по которой мы будем работать в самое ближайшее время», — заявил Миллер. Топ-менеджер добавил, что госкомпания уделяет большое внимание диверсификации транспортных маршрутов в рамках стратегии поставки голубого топлива по южному маршруту.В середине сентября в «Газпроме» сообщали о переносе сроков по запуску проекта «Турецкий поток» с декабря 2016 года на более поздний срок в связи с политическим кризисом в Турции. В начале октября министр энергетики России Александр Новак отмечал, что подписание межправсоглашения по строительству газопровода может быть перенесено на январь. «Договор откладывается из-за парламентских выборов в Турции, которые должны состояться в ноябре, после чего в стране будет сформировано новое правительство», — пояснял он.В конце июля появилась информация о приостановке переговоров между Москвой и Анкарой из-за нерешенного вопроса о скидке на российский газ. Турки хотят получить 10-процентную скидку, в то время как «Газпром» настаивает на старте проекта, и лишь после этого готов обсуждать размер скидки. Изначально Россия рассчитывала на строительство четырех ниток трубопровода общей мощностью 63 миллиарда кубометров в год, в то время как Турции необходима только одна.В декабре 2014-го Россия отказалась от проекта газопровода «Южный поток» в обход Украины из-за позиции Еврокомиссии. Тогда же Москва и Анкара договорились о строительстве «Турецкого потока» протяженностью 1,1 тысячи километра, по которому «Газпром» намерен поставлять топливо в страны Юго-Восточной Европы. Для этого на турецко-греческой границе необходимо создать хаб, на котором страны ЕС смогут забирать необходимые объемы газа.
