
Минэкономразвития (МЭР) поддержало идею докапитализации Фонда развития Дальнего Востока (ФРДВ) за счет налогов от новых дальневосточных производств. В ближайшие десять лет ему потребуется дополнительно 78 миллиардов рублей, сообщил «Ленте.ру» на ВЭФ гендиректор фонда Алексей Чекунков.«Минэкономики выразило согласие с предложенным нами механизмом, попросив только включить в него Байкальский регион. Минфин, естественно, занимает не гибкую позицию, а твердо [убежден], что деньги фонду не нужны», — отметил он.По словам Чекункова, на данный момент деньги фонда «практически полностью расписаны» и максимум до конца следующего года будут исчерпаны полностью. В рамках Восточного экономического форума, проходящего 3-5 сентября во Владивостоке, было заключено инвестиционных соглашений с участием ФРДВ на 135 миллиардов рублей, включая  около 8 миллиардов рублей средств фонда. Уставный капитал ФРДВ составляет 15,5 миллиарда рублей. «По нашим расчетам, в капитал фонда необходимо внести 78 миллиардов рублей до 2025 года», — отметил Чекунков. Он добавил, что эта сумма еще может быть скорректирована.ФРДВ, созданный в 2011 году, заработал лишь летом текущего года. Минфин отменил правила, блокировавшие возможность инвестировать средства фонда, а правительство одобрило первые три проекта на 4,8 миллиарда рублей.В мае Минвостокразвития совместно с ФРДВ разработало схему его докапитализации за счет федеральных налогов (кроме НДС) от новых предприятий, в том числе резидентов  территорий опережающего развития. Однако проект соответствующих поправок в Бюджетный кодекс пока не согласован на уровне правительства. 4 сентября президент Владимир Путин поручил правительству оперативно найти источники докапитализации фонда и заявил, что разногласия ведомств будут урегулированы. «Вчера только разговаривал с министром финансов на этот счет – вижу, что споры близки к завершению», — сказал он.Фонд развития Дальнего Востока был создан в 2011 году для инвестирования в создание новых предприятий и объектов инфраструктуры. Институт развития выдает ссуды под 10,5 процента годовых на срок до 10 лет.
