
Новый украинский военно-транспортный самолет Ан-178, разработанный КБ Антонова, совершил первый полет (продолжительностью в один час), сообщает пресс-служба госпредприятия «Антонов». В ходе первого полета машину пилотировал экипаж испытателей конструкторского бюро.Предприятие планирует продавать самолеты в Азербайджан и Китай. Об этом со ссылкой на руководство КБ сообщает «Би-би-си». Указывается, что Азербайджан получит 10 самолетов нового типа, а Китай — две машины с целью изучения вопроса о налаживании совместного производства.«Важнейшей особенностью самолета Ан−178 является возможность перевозки на нем всех существующих в мире пакетируемых грузов, включая крупногабаритные морские контейнеры 1С, что делает его незаменимым транспортным средством для материально−технического обеспечения как в коммерческой эксплуатации, так и в условиях чрезвычайных ситуаций», — отметили представители «Антонова».Материалы по теме13:52 22 августа 2014Провал в центре строяЧем Россия сможет заменить ветерана транспортной авиации Ан-1207:04 25 апреля 2015Полеты во сне и наявуДогонят ли российские авиастроители Украину и БразилиюНовый транспортник способен перевозить до 18 тонн груза на расстояние свыше 1000 километров и 10 тонн — на расстояние около 4000 километров. Стоимость одной единицы ориентировочно составляет около 40 миллионов долларов США.Проектирование Ан-178 началось во второй половине 2000-х годов, а первые сообщения в прессе о разработке перспективной машины были опубликованы в феврале 2010 года. В 2011 году в СМИ появились сообщения о планируемом начале летных испытаний в 2013 году, однако авиационные специалисты назвали этот срок нереалистичным.Несмотря на некоторую унификацию с гражданским самолетом Ан-158 новый транспортный самолет является самостоятельной разработкой, имеет заново спроектированный фюзеляж увеличенного сечения, рампу и в дальнейшем получит модифицированную силовую установку Д-436-148ФМ с увеличенной тягой на взлетном режиме.Некоторое время назад Ан-178 рассматривался Военно-воздушными силами России как конкурент отечественному проекту Ил-214, однако в последние несколько лет сотрудничество с Украиной в разработке военной техники было свернуто. Ил-214, проектирование которого началось в 2000 году, пока еще не построен, и дата его первого полета постоянно переносится.
