
Самолет Ил-76, на котором эвакуируют из Непала украинцев, пробил колесо во время технической остановки в Дели. Об этом сообщило 6 мая интернет-издание «Украинская правда».В ходе инцидента никто не пострадал, однако пока неизвестно, когда самолет отправится на Украину. По сведениям издания, «сейчас экипаж заменяет колесо».29 апреля и.о. главы Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) Зорян Шкиряк на своей странице в Facebook сообщил, что вылетает в Непал, чтобы вывезти украинцев из зоны бедствия, и 30 апреля опубликовал свои фотографии из Индии. 1 мая Шкиряк и часть сопровождающих его людей вылетели в Катманду чартерным рейсом, поскольку у Ил-76 обнаружилась неисправность.4 мая командир экипажа Ил-76, оставшегося в Индии, сообщил, что самолет не смогли отремонтировать, потому что деталь, которую прислало Минобороны из Киева, оказалась неисправной.Материалы по теме00:02 12 мая 2015Землетрясение в Непале. Более восьми тысяч погибшихКоличество жертв продолжает растиТогда же появилось сообщение, что 14 журналистов, сопровождавших Шкиряка в его миссии, уже не имеют возможности себя содержать в Непале. В итоге их приравняли к «украинцам, которые нуждаются в эвакуации», размещавшимся после землетрясения в палаточном лагере на территории украинского консульства в Катманду.Вечером 5 мая стало известно, что Ил-76 принял пассажиров на борт и направляется в Киев. СМИ отмечали, что самолет сделает в пути техническую остановку для дозаправки и отдыха экипажа в Дели или Баку.Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля. 2 мая власти страны заявили, что надежды найти выживших под завалами нет. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, предметов первой необходимости.
