
Бывший глава РЖД Владимир Якунин покинет ряды Российского союза промышленников и предпринимателей. Об этом сообщил журналистам глава РСПП Александр Шохин, передает корреспондент «Ленты.ру».«Владимир Иванович [Якунин] просил вывести его из всех руководящих органов РСПП в связи с тем, что у него бизнес-структур никаких нет: создать не успел, поскольку не думал, что так быстро уйдет», — сообщил Шохин.В РСПП Владимир Якунин возглавлял комиссию по транспорту, а также входил в бюро союза и занимал ряд других позиций. В составе союза его может сменить нынешний глава РЖД Олег Белозеров, которого Шохин назвал «грамотным, квалифицированным человеком». «Хотя груз под названием РЖД, безусловно тяжелый. И в тяжелое время [он занял этот пост]. Там 800 тысяч человек работает и постоянно возникают сложные проблемы, связанные с теми же тарифами. Нужен постоянный диалог с правительством», — добавил он.В сентябре Владимир Якунин отказался от поста сенатора в Совете Федерации. Тогда он сообщил о намерении сконцентрироваться на экспертно-научной и общественной деятельности.В середине августа стало известно о том, что Якунин планирует покинуть пост главы РЖД и стать членом Совета Федерации от Калининградской области. Вскоре премьер-министр России Дмитрий Медведев объявил, что Якунин подал заявление об освобождении от должности руководителя компании в связи с переходом в Совет Федерации. Тогда же глава правительства сообщил о назначении нового руководителя Российских железных дорог — им стал первый замминистра транспорта Олег Белозеров.В январе Якунин говорил, что покинув пост главы РЖД может заняться бизнесом. «Есть два варианта — либо я подчиняюсь (требованию раскрыть доходы — прим. «Ленты.ру»), либо говорю, что меня это не устраивает, пишу заявление и ухожу в частный бизнес», — заявлял он.Официальных данных о наличии у Владимира Якунина бизнеса — нет, но известно, что успешно занимается предпринимательством его старший сын Андрей. Он является управляющим партнером и основателем инвестиционного фонда VIYM, где курирует управление инвестиционными портфелями прямых инвестиций в компании малой и средней капитализации и недвижимость с общими активами более 400 миллионов долларов. До создания VIYM Андрей Якунин руководил проектом по развитию бизнеса крупнейшего в Санкт-Петербурге отеля «Прибалтийская» (в 2006 году гостиница вместе с аквапарком «Вотервиль» была проданы за 100 миллионов долларов).
