
Российские регионы столкнутся с ухудшением финансовых показателей в 2016 году, а меры поддержки правительства вряд ли им помогут. Об этом со ссылкой на данные международного рейтингового агентства Standard & Poor's (S&P) сообщает «Коммерсантъ».S&P планирует ухудшить прогнозы по рейтингам большей части субъектов федерации в следующем году. Сейчас у 45 процентов регионов стабильный прогноз, у 55 процентов — негативный. К 2016-му стабильная доля сократится до 14 процентов. При этом агентство в последний раз говорило о позитивных прогнозах в регионах в 2014 году (в пяти процентах субъектов).Материалы по теме14:25 10 марта 2015В долгах как в шелкахГосдолг российских регионов увеличивается16:55 17 июня 2015Новогородский дефолтКризис, которого не былоАналитики S&P ждут, что у российских регионов возникнут проблемы с бюджетами из-за сокращения доходов. Кроме того, они предсказывают стагнацию доходов населения, отсутствие номинального роста трансфертов из федерального бюджета и сокращение поступлений от налога на прибыль.Запросы регионов не сможет удовлетворить ни федеральный бюджет, ни банковская система — за три года ей пришлось бы выдать 2,8 триллиона рублей кредитов (плюс 25 процентов каждый год). В целом размер общего дефицита региональных бюджетов к 2018 году вырастет в два раза — до 10 процентов.В июне S&P сообщило, что в российских регионах растет риск дефолтов. Они страдают от слабого экономического роста и уменьшения прибыли в корпоративном сегменте, поясняли аналитики агентства. Также падают доходы населения. «При этом возросшие социальные расходы почти не оставляют регионам другого выбора, кроме как наращивать дефицит и долг», — говорилось в докладе Standard & Poor's.В мае эксперты Высшей школы экономки (ВШЭ) сообщили о том, что долговая нагрузка в 20 российских регионах является сверхвысокой. К дефолтным регионам отнесли, в частности, Чукотку. Там сумма долга превышает доходы на четверть. В Смоленской, Костромской областях и Республике Мордовия долговая нагрузка также превышает объем доходов.
