
В 2014 году Московский метрополитен стал одним из крупнейших городских перевозчиков в мире. Об этом сообщил начальник подземки Дмитрий Пегов, пишет «Интерфакс».«В прошлом году Московский метрополитен перевез 2 миллиарда 490 миллионов пассажиров, и по потоку пассажиров мы находимся на уровне крупнейших метрополитенов в мире и соответствуем, в частности, по пассажиропотоку метрополитену Шанхая», — рассказал Пегов.Глава подземки также отметил, что каждый день метрополитеном пользуются около восьми миллионов человек при интервалах движения поездов не более 90 секунд, а заполняемость в вагонах метро в часы пик составляет от девяти человек на один квадратный метр.В свою очередь, в  2015 году инспекторами службы безопасности совместно с сотрудниками УВД на Московском метрополитене остановлены и возвращены к кассам оплаты проезда более 86 тысяч человек. При этом 25 тысяч пассажиров привлекались контролерами к административной ответственности за безбилетный проезд.Московский метрополитен состоит из 12 линий общей протяженностью 327,5 километра со 196 станциями. Средняя дальность поездки пассажира составляет около 14,5 километров. Каждый день по линиям пропускается более 10 тысяч поездов.
