
Полиция американского города Фуллертон (штат Калифорния) арестовала Артуро Галвана (Arturo Galvan), который проникал в жилища студенток местного колледжа и крал их вещи и нижнее белье, пишет в среду, 9 декабря, BuzzFeed.По данным правоохранительных органов, чтобы вычислить, где живут девушки, 44-летний Галван использовал GPS-данные из их публикаций в Instagram.Полицейские, получив ордер, обыскали гараж его дома и обнаружили там украденные вещи, принадлежащие 24 студенткам, в том числе фотографии в рамках, бюстгальтеры, трусы, планшеты iPad, телевизоры и компьютеры.Жителя Калифорнии обвинили в проникновении со взломом, краже собственности и преследовании. Как сообщается на официальном портале местной полиции, 5 декабря Галвана освободили под залог в 200 тысяч долларов.2 ноября американские ученые из Рочестерского университета предложили использовать Instagram для сбора статистики о случаях употребления алкоголя несовершеннолетними. Ученые использовали технологию распознавания лиц для приблизительного определения возраста, пола и расы авторов записей в социальной сети.За пять лет существования Instagram общее количество фотографий, размещенных на сервисе, превысило 30 миллиардов. Ежедневно более 400 миллионов пользователей программы обмениваются 70 миллионами фотографий и видеороликов.
