
В Полоцком районе (Витебская область) двух белорусов привлекли к уголовной ответственности за незаконное разделывание туши лося и перемещение ее частей. Об этом сообщает БЕЛТА со ссылкой на заместителя прокурора Полоцкого района Александра Казакевича.Злоумышленников обвиняли по части 3 статьи 282-1 УК «Незаконное перемещение или разделка диких животных, относящихся к объектам охоты, в том числе погибших, или их частей». Каждому из нарушителей выписали штраф в размере 36 миллионов белорусских рублей (127 тысяч рублей).По данным следствия, обвиняемые нашли мертвого лося на территории Юровичского лесничества, отрубили от туши голову с рогами и часть левой задней ноги. Инспекторы задержали их во время транспортировки частей лося на повозке.«Причастность обвиняемых к гибели животного (незаконной охоте) следствием установлена не была, но, несмотря на это, их действия носят криминальный характер», — отметил Казакевич.Зампрокурора добавил, что подобное дело стало одним из первых в республике. Норма, предусматривающая уголовное преследование за незаконное разделывание туш и их перемещение была введена в ноябре прошлого года. Помимо штрафа за нарушение статьи предусмотрена ответственность в виде исправительных работ на срок до двух лет или арест.
