
Исландского актера Хафтора Бьернссона, известного по роли Григора «Горы» Клигана в сериале «Игра престолов», второй раз подряд признали самым сильным человеком в Европе. Он выиграл соревнование Europe's Strongest Man, сообщает NME.На ежегодных состязаниях в Лидсе Бьернссон, который по совместительству также является пауэрлифтером, не только занял первое место, но и установил личный рекорд в становой тяге (упражнении со штангой — прим. «Ленты.ру») на 450 килограммов.Бьернссону 26 лет, его рост превышает два метра, а вес — 180 килограммов. Он не только считается самым сильным человеком Европы, но и пять раз подряд признавался самым сильным исландцем.Герой сериала «Игра престолов» Григор Клиган по прозвищу Гора — рыцарь из Западных Земель, глава дома Клиганов, которые являются вассалами Ланнистеров. Это старший брат Сандора Пса Клигана. Бьернссон появился в четвертом и пятом сезонах сериала.
