
Русская версия журнала GQ провела церемонию вручения наград «Человек года». Мероприятие прошло вечером 8 сентября в концертном зале Барвиха Luxury Village в Подмосковье, ведущим был Иван Ургант. Имена победителей опубликованы на сайте издания.Музыкантом года, по версии издания, стал лидер «Аквариума» Борис Гребенщиков. В начале сентября он установил рекорд в российском краудфандинге, собрав  три миллиона рублей в краудфандинговом проекте на Planeta.ru меньше чем за двое суток.В номинации «Актер года» победил Евгений Цыганов, известный по фильмам «Брестсткая крепость», «Неадекватные люди» и «Битва за Севастополь». Продюсерами года стали Дмитрий Рудовский, Петр Ануров и Федор Бондарчук. Награду в номинации «Лицо из ТВ» получил композитор и продюсер Максим Фадеев. Сам он не смог присутствовать на церемонии, награду за него получила певица Наталья Ионова, более известная как Глюкоза.В номинации «Журналист года» победил специальный корреспондент Meduza Даниил Туровский. Премию в номинации «Писатель года» вручили Владимиру Шарову, который в прошлом году опубликовал роман «Возвращение в Египет». Режиссером года стал Константин Богомолов — он ставил «Бориса Годунова» в «Ленкоме» и «Юбилей ювелира» в МХТ. Ресторатором года издание признало Аркадия Новикова, а награду в номинации «Бизнесмен года» получил основной владелец «Открытие Холдинг» Вадим Беляев.Спортсменом года по версии журнала стал баскетболист Тимофей Мозгов. «Сыграть в финале НБА с Леброном Джеймсом – все равно что сняться в блокбастере с Робертом Дауни-младшим», — комментирует издание. «Женщиной года» стала певица Полина Гагарина, занявшая второе место на «Евровидении». «Открытием года» GQ назвал артиста балета Ивана Васильева. Он уже попробовал себя в роли хореографа и представил постановку «Балет №1».
