
С фермы принца Чарльза, расположенной недалеко от города Тетбери в Великобритании, украли 100-килограммовую деревянную морковь. Полиция начала расследование, сообщает The Telegraph.Инцидент произошел в ночь с 31 октября на 1 ноября, когда в стране отмечался Хеллоуин.По данным полиции, кража была совершена между 16:00 и 01:00. Преступников, предположительно, было двое. Вероятно, они перемещались в фургоне.Пресс-секретарь Кларенс-хаус, вестминстерской резиденции членов британской королевской семьи, отметила, что резная морковь была установлена на обочине дороги у входа на органическую ферму. Она находится рядом с Хайгроув Хаус, резиденцией с домом и садом принца Уэльского.Рядом с морковью был прилавок с фермерскими овощами, который работал по «системе честности»: любой желающий мог взять продукты и заплатить за них определенную сумму, опустив деньги в расположенный рядом ящик для пожертвований. The Telegraph не уточняет, пропал ли этот ящик вместе с морковью.В 2013 году перед Хеллоуином на острове Лонг-Айленд в штате Нью-Йорк с фермы было украдено около 600 тыкв общей стоимостью 4,2 тысячи долларов. 
