
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил о готовности уйти в отставку в случае, если лидер оппозиционной Народно-республиканской партии (НРП) Кемаль Кылычдарголу в его новом дворце обнаружит золотое сиденье унитаза, передает Reuters.Материалы по теме08:54 12 августа 2014Премьерный президентРеджеп Тайип Эрдоган хочет править Турцией долго«Я приглашаю его, пожалуйста, пусть приходит и посмотрит. Сомневаюсь, что ему удастся найти золотое сиденье унитаза в одной из ванных комнат. Если у него это все-таки получится, я покину президентский пост», — сообщил Эрдоган.В субботу, 30 мая, Кылычдарголу обвинил президента Турции в том, что он ведет чрезмерно роскошный образ жизни. «Господа в Анкаре, для вас построили дворцы, купили самолеты и автомобили Mercedes. И даже золотые сиденья унитазов», — заявил лидер НРП на митинге в Измире.После победы на президентских выборах в августе прошлого года Реджеп Тайип Эрдоган переехал в новый тысячекомнатный дворец. Его стоимость составляет более 270 миллионов евро. По мнению несогласных с политикой Эрдогана, монументальное здание свидетельствует об автократических наклонностях главы государства.С 2003 года он занимал пост премьер-министра, а в 1994-1998 годах был мэром Стамбула. Эрдоган возглавляет Партию справедливости и развития, которую причисляют к исламистским политическим силам.7 июня в стране пройдут парламентские выборы.
