
В подведомственном Минобороны ОАО «Славянка» выявлены новые факты злоупотреблений, передает ТАСС со ссылкой на Главную военную прокуратуру РФ.Установлено, что должностные лица регионального филиала «Славянки» заключали липовые договоры на уборку помещений и территорий военных городков. Деньги за якобы выполненную работу оседали в карманах злоумышленников, говорится в сообщении ГВП.Таким образом, из бюджета было похищено более 16 миллионов рублей. Возбуждено уголовное дело по статье 159 («Мошенничество в особо крупном размере»).В августе 2015 года махинации были вскрыты в другом филиале «Славянки» — «Калининградском». Там путем мошенничества были похищены 28 миллионов рублей, выделенных на покос травы.В настоящее время Тверской суд Москвы рассматривает уголовное дело в отношении бывшего руководителя «Славянки» Александра Елькина, обвиняемого в коммерческом подкупе, мошенничестве в особо крупном размере и легализации средств, полученных преступным путем. По версии следствия, в период с 2010 по 2012 год Елькин получил более 118 миллионов рублей в виде «откатов» от подконтрольных фирм. Осенью 2012 года Елькина обвинили в хищении 53 миллионов рублей через «Славянку», а весной 2013 года — в хищении 65 миллионов рублей через ЗАО «Безопасность и связь».Помимо Елькина по делам о мошенничестве и хищениях арестованы бывший главный бухгалтер «Славянки» Юлия Ротанова, директор субподрядчика «Славянки» ЗАО «Безопасность и связь» Андрей Луганский, бывший исполняющий обязанности начальника хозяйственного управления Минобороны Николай Рябых и директор департамента текущего ремонта «Славянки» Константин Лапшин.ОАО «Славянка» являлась дочерней структурой «Оборонсервиса». Махинации в «Оборонсервисе» легли в основу уголовного дела бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой. Коррупционный скандал стал причиной отставки главы Минобороны Анатолия Сердюкова осенью 2012 года.
