
Киев может возобновить поставки электроэнергии в Крым по одной ЛЭП в ближайшее время. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявил в воскресенье, 6 декабря, президент Украины Петр Порошенко в интервью телеканалам.«Я обратился к правительству по обеспечению чрезвычайного режима в энергетике в связи с веерными отключениями на территории Украины, в связи с критической ситуацией в сфере обеспечения углем. Правительство полностью поддержало эту позицию, и, я думаю, что аварийные поставки по одной нитке в ближайшее время будут восстановлены», — сказал украинский лидер.Порошенко назвал подрыв линий ЛЭП аварией. «Были проведены ремонтные работы, после аварии произошли серьезные трудности по энергообеспечению нескольких районов юга страны — Херсонской и Николаевской области», — добавил он.Президент также заявил, что не намерен отказываться от цели возвращения Крыма в состав Украины. Для этого, по его словам, Киев намерен использовать правовые механизмы. «Мы через суды и политико-дипломатическим путем обеспечим возвращение Крыма», — пояснил Порошенко.Материалы по теме09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэром00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуостровеРанее 6 декабря глава непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Рефат Чубаров заявил, что участники энергоблокады Крыма позволили начать эксплуатацию восстановленной линии электропередачи Каховская — Титан. Он отметил, что максимальная мощность на этой линии составляет 220-250 мегаватт. Это, по словам Чубарова, позволит обеспечивать электроэнергией социальные объекты на полуострове.Лидер меджлиса уточнил, что решение разрешить эксплуатацию ЛЭП было принято 5 декабря после встречи с президентом Украины Петром Порошенко. По мнению Чубарова, проблемы с электроснабжением полуострова продемонстрировали полную никчемность российских властей.Энергосистема Крыма больше недели работала в изолированном режиме после того, как в ночь на 22 ноября в результате подрыва двух опор ЛЭП на юге Украины полностью прекратились поставки электроэнергии на полуостров. В Крыму и Севастополе был введен режим ЧС, определены графики аварийных отключений электричества.Спустя десять дней президент России Владимир Путин запустил в Крыму первую очередь энергомоста из Краснодарского края через Керченский пролив, что дало полуострову дополнительно 230 мегаватт.Вторая очередь позволит увеличить переток мощности до 800-840 мегаватт, завершение ее строительства планируется до лета 2016 года.
