
Российский миллиардер Михаил Прохоров намерен продать часть акций клуба Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) «Бруклин Нетс» и домашней арены команды «Барклайс-центр» за 3 миллиарда долларов. Об этом сообщает Forbes со ссылкой на свои источники.При этом бизнесмен, который владеет 80 процентами акций клуба и 45 процентами акций арены, намерен сохранить за собой контрольный пакет «Бруклин Нетс», утверждает издание.О планах Прохорова продать акции «Бруклин Нетс» стало известно в январе 2015 года, когда он заключил соглашение с банком Evercore Partners, который должен был подобрать покупателя. Тогда сообщалось, что предприниматель якобы хотел избавиться от 80-процентного пакета акций «Бруклина», при этом сохранив долю в спортивной арене «Барклайс-центр» в Нью-Йорке.В марте появилась информация, что Прохоров передумал продавать клуб и прекратил сотрудничество с Evercore Partners.Принадлежащие Прохорову акции «Нетс» оцениваются экспертами в сумму от 1,3 до двух с лишним миллиардов долларов.Михаил Прохоров приобрел «Бруклин Нетс» в 2009 году за 220 миллионов долларов, тогда он носил название «Нью-Джерси Нетс» и базировался в Нью-Джерси. В 2012-м команда переехала в Нью-Йорк, заняла открывшийся в том же году «Барклайс-центр» и получила название «Бруклин Нетс». При покупке Прохоров заявлял, что задачей его подопечных является завоевание чемпионского титула в течение пяти лет, однако дальше полуфинала конференции «Нетс» не проходили.
