
Россияне активнее, чем в прошлые годы, интересуются предстоящей 16 апреля прямой линией с Владимиром Путиным. За первые шесть часов приема обращений в колл-центр поступило почти 50 тысяч звонков, что превысило прошлогодние результаты в восемь раз. Данные в разговоре с журналистами привел пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.В прошлом году за первые шесть часов работы колл-центра поступило менее 7 тысяч звонков. Сейчас же в минуту поступает почти 1500 обращений, сообщил Песков. Собрано также 11 тысяч смс-сообщений с вопросами к президенту, при этом количество видеообращений едва превышает две сотни.Активнее всех звонят жители Центрального и Приволжского федеральных округов, а наибольший интерес проявляют москвичи. Женщины задают вопросы активнее мужчин.Материалы по теме17:05 17 апреля 2014Вопросы на засыпку О чем россияне чаще всего спрашивают Путина: инфографика «Ленты.ру» Песков обозначил тематику основной части вопросов: социальная защита населения, вопросы ЖКХ, защиты прав и свобод человека. «Много вопросов связано с кризисными проявлениями и коррупцией», — уточнил пресс-секретарь президента. Он добавил, что поступает «много слов поддержки и обращений, которые лаконично требуют занимать более жесткую позицию во всем, что касается национальных интересов страны».Возросший интерес к прямой линии Песков связывает с кумулятивным эффектом: «Мы в прошлом году были в начале таких важных, судьбоносных событий. Прошедший год сопровождался и достижениями, и возникновением новых вызовов — естественных и рукотворных извне».Прием вопросов для «Прямой линии Владимира Путина» стартовал в полдень 9 апреля. В течение недели сразу на нескольких разных площадках будут собираться, обрабатываться и отправляться главе государства вопросы от граждан России. Обратиться к президенту можно на сайте «Москва — Путину».В 2014 году прямая линия с Владимиром Путиным проходила 17 апреля. Президент отвечал на вопросы россиян в течение 3 часов и 55 минут. Впервые Путин общался в таком формате с жителями России в 2001 году. В этом году на связь с главой государства смогут выйти жители Крыма.
