
Неизвестные вновь осквернили могилу Степана Бандеры на мюнхенском кладбище Вальдфридгоф. На надгробном кресте они черной краской нанесли надписи. Об этом с своем Twitter в пятницу, 6 февраля, сообщил генконсул Украины в Мюнхене Вадим Костюк.«Бандера и сейчас "держит удар"! А тем, кто пытается бороться с мертвыми, — Бог судья и последующие поколения», — написал он.С.Бандера і зараз "тримає удар"!
А тим, хто намагається змагатися з мертвими, - Бог суддя та наступні покоління! pic.twitter.com/zb4kB5bxPT— Vadym Kostiuk (@VadymKostiuk) 6 февраля 2015
Могила Степана Бандеры уже подвергалась нападению вандалов. В августе 2014 года неизвестные сломали крест и попытались раскопать могилу. После этого она была восстановлена.Степан Бандера был одним из лидеров Организации украинских националистов, выступавшей за создание на Украине независимого государства. Повстанческая армия воевала как с советскими, так и с немецкими войсками. При этом организация была готова сотрудничать с нацистами для борьбы с СССР.В 2010 году в период президентства Виктора Ющенко Бандера был посмертно признан Героем Украины. Однако впоследствии это решение было отменено судом.
