
Трое жителей Томской области задержаны за кражу коня с упряжью и санями. Транспорт потребовался им для совершения увеселительной поездки, сообщает сайт управления МВД по региону.Расследование, в результате которого были найдены похитители, началось после обращения в полицию директора фермерского хозяйства в селе Бабарыкино. По его словам, неизвестные увели 10-летнего жеребца по кличке Цыган, запряженного в сани. Общая стоимость похищенного составила около 50 тысяч рублей.Сотрудникам полиции удалось установить причастность к пропаже коня троих местных жителей. «По предварительным данным, молодые люди в вечернее время направлялись на дискотеку в клуб. Проходя мимо запряженного в сани коня, подозреваемые приняли решение проехать на нем до своего места назначения», — говорится в сообщении. Когда выяснилось, что клуб уже закрыт, злоумышленники решили поехать в соседнее село за спиртными напитками. По дороге они встретили мужчину, которому продали коня за тысячу рублей, рассказав, что обнаружили его неподалеку.В настоящее время животное возвращено владельцу. Возбуждено уголовное дело по факту кражи.
