
Министр культуры Красноярского края Елена Паздникова ушла в отставку. Об этом в понедельник, 6 апреля, сообщается на сайте администрации региона.  Как отмечается, она написала заявление об уходе по собственному желанию.«Елена Паздникова освобождена от должности министра культуры края с 14 апреля 2015 года», — говорится в сообщении. Временно исполняющим обязанности министра культуры региона назначена Татьяна Веселина, которая ранее занимала должность первого замминистра.По данным источника «Интерфакса» в администрации региона, увольнению Паздниковой поспособствовал проведенный в конце марта конкурс кондитерского мастерства, который был приурочен к годовщине Победы. «Последнее время к работе министерства культуры края были нарекания, что стало поводом для отставки. При этом недавняя история соревнования с тортами на тему Великой Отечественной войны могла в том числе стать причиной ее отставки», — отметил он.Материалы по теме18:25 31 марта 2015Хатынь в марципанеНеоднозначные региональные инициативы накануне празднования Дня Победы В правительстве края данную информацию опровергли. «Министерство никаким образом не связано с прошедшей кулинарной выставкой. Ее организацией и проведением занимались исключительно частные структуры», — заявили в интервью ТАСС, уточнив, что «решение об увольнении принято Паздниковой самостоятельно и связано с ее переездом в Санкт-Петербург по семейным обстоятельствам».Ранее кулинарное состязание вызвало возмущенную реакцию представителей различных общественных и политических групп, в том числе депутата петербургского Законодательного собрания Виталия Милонова и блогера Рустема Адагамова. Причиной стало использование участниками при оформлении тортов изображений и символов, связанных с Великой Отечественной войной.Милонов допустил, что «в действиях организаторов конкурса есть состав уголовного преступления», а кондитера из Германии Людовика Лагарда, возглавившего жюри, он предложил «депортировать с позором с запретом на въезд в Россию минимум на пять лет». Блогер Рустем Адагамов, пишущий в ЖЖ под ником drugoi, назвал конкурс безумным и призвал своих читателей не осквернять предстоящий юбилей Победы.VIII открытый чемпионат «Лучший кондитер Сибири» проходил в Красноярске 26 марта. В этом году его главной темой стал предстоящий 70-летний юбилей Победы. Изготовленные участниками трехъярусные торты были представлены на экспозиции под названием «Подвигу народа жить в веках». С помощью крема, глазури и мастики кондитеры изобразили различные батальные сцены, боевую технику, оружие, а также Вечный огонь и памятник Родине-Матери, установленный на Мамаевом кургане в Волгограде. Изделие, признанное лучшим, включало в себя изображения фронтовых фотографий, похоронки, самолета, а также  скульптуру мужчины, держащего на руках тело убитого ребенка.
