
Силовики задержали в Ставропольском крае атамана Юрия Чурекова, являющегося членом организации «Кавказская казачья линия». Об этом РИА Новости заявил источник в правоохранительных органах. Задержанный подозревается в незаконном обороте оружия, а также его контрабанде с Украины.«Атаман был задержан по пути из Ростовской области. В его машине обнаружено около десяти автоматов и гранаты», — подчеркнул источник, добавив, что оружие Чуреков планировал продать в Ставропольском крае.В настоящее время атаман помещен в СИЗО.Согласно сообщению на сайте «Кавказской казачьей линии», Чуреков является председателем ее оргкомитета. Также от его имени опубликовано обращение к гражданам России. В нем он говорит об «угрозе исламско-ваххабистской интервенции на исконно российских землях» и «изгнании и геноциде всего немусульманского населения».«Казаки, как и в 1612 году, обращаются ко всем народам России: "Помогите нам не допустить образования на юге РФ исламского государства!" (...) Сегодня вложенный нами и вами рубль в создание Кавказской казачьей линии спасет наших детей и внуков от тирании ваххабизма. Отечество в опасности!!!» — подчеркивается в заявлении.
