
Первый российский дистанционно управляемый боевой модуль для военно-морского флота будет создан к 2018 году, сообщает ТАСС. Прототипом для морского модуля станет изделие 6С21 — пулеметный модуль, разработанный входящим в состав НПК «Уралвагонзавод» ЦНИИ «Буревестник» для оснащения боевых бронированных машин.Базовая сухопутная модификация 6С21 производится в трех вариантах, которые отличаются вооружением, набором оптоэлектронного оборудования и конфигурацией. В качестве оружия может использоваться 7,62-миллиметровый пулемет ПКТМ или 12,7-миллиметровый пулемет «Корд».Морская версия модуля будет отличаться составом и уровнем защищенности оптико-электронного оборудования, которому предстоит работать в агрессивной среде, и более мощным вооружением в виде 14,5-миллиметрового пулемета КПВТ. Такой модуль может устанавливаться в качестве основного или вспомогательного вооружения на катерах различных типов, а также в качестве противодиверсионного оружия на надстройках боевых кораблей 1-2 ранга, которые в настоящее время оснащаются турельными установками 12,7-миллиметровых пулеметов ДШКМ и НСВ.Нижегородский ЦНИИ «Буревестник» известен как разработчик артиллерийских систем разных типов, в том числе для ВМФ России. К числу его последних разработок относится боевой модуль АУ-220М с 57-миллиметровым орудием, который, в частности, предполагается к установке на перспективных российских боевых машинах пехоты «Курганец-25» и «Армата», а также на ряде машин зарубежной разработки.
