
Умышленная порча билбордов, плакатов и прочих агитационных материалов стала в эту избирательную кампанию наиболее распространенным правонарушением, связанным с агитацией. Об этом журналистам сообщил заместитель председателя ЦИК Станислав Вавилов, передает корреспондент «Ленты.ру».Всего, по словам Вавилова, на данный момент по стране выявлено более 50 таких инцидентов. Раньше, отметил чиновник, подобные случаи были единичными, и в ЦИК пока не изучили мотивацию людей, испытывающих неприязнь к агитпродукции.Материалы по теме08:00 10 февраля 2015«Сердитых» сделают довольными Власти ищут применение энергии «рассерженных горожан» «Пока еще мы не можем понять, с чем это может быть связано», — отметил Вавилов.По данным ЦИК, правоохранительными органами было выявлено 285 административных правонарушений, возбуждено 34 уголовных дела, в том числе 17 — по фактам хищения агитационных материалов, 6 — из-за нанесения телесных повреждений, 1 — в результате нанесения надписей, порочащих честь, достоинство и деловую репутацию. «С начала агитационного периода на территории РФ проведено порядка 10 тысяч мероприятий, из них 4 — несогласованных», — добавил Вавилов.Порча предвыборных щитов подпадает под действие Кодекса об административных правонарушениях России, а именно под статью «Умышленное повреждение печатных материалов, вывешенных в соответствии с законом». Она предусматривает наказание в виде штрафа от 5 до 10 минимальных размеров оплаты труда.В единый день голосования 13 сентября выборы различного уровня состоятся в 83 субъектах РФ, по результатам которых будет замещено более 92 тысяч мандатов. В 21 субъекте будут избраны высшие должностные лица, в 11 — депутаты региональных парламентов.
