
НАСА показало видео марсианского марафона, в результате которого ровер Opportunity в период с января 2004 года по апрель 2015 года прошел 42,2 километра от своего первоначального положения в кратере Игл. Об этом сообщается на сайте агентства.Марсоход возобновил свою активную работу 27 июня 2015 года, когда взаимное положение Солнца, Земли и Марса позволило ему связаться с НАСА. Ровер не сохраняет свои данные в память, а сразу отправляет их ученым.Изначально марсоход работал в режиме, предполагающем сохранение информации в энергонезависимую флеш-память. Однако в последнее время бортовой компьютер ровера несколько раз перезагружался, что могло означать потерю собранных данных. По этой причине ученые решили принимать информацию от ровера в момент ее сбора.В свою седьмую марсианскую зиму ровер, как ожидается, продолжит исследования минералов на поверхности Красной планеты. В настоящее время Opportunity находится на верхнем краю обода кратера Индевор, достигающего в диаметре 22 километра.Изучением Индевора марсоход занимается с 2011 года. Ученые ожидают, что с августа 2015-го марсоход сможет провести в кратере несколько месяцев, запасая солнечную энергию.Материалы по теме16:36 28 ноября 2014«В науке нет национальности»Физик-ядерщик из Димитровграда о российском вкладе в миссию RosettaИз более 40 зондов, улетевших к Марсу, успешно завершили свои миссии менее половины. В настоящее время на поверхности планеты функционируют два ровера — Curiosity и Opportunity.Марсианский ровер НАСА Curiosity отправился к Красной планете 26 ноября 2011 года. Он был запущен при помощи ракеты-носителя Atlas V 541 с космодрома на мысе Канаверал во Флориде. Посадка на Марс состоялась 6 августа 2012 года в районе кратера Гейла. Это третий марсоход, запущенный НАСА в рамках программы Mars Science Laboratory.
