
Национальный фронт Марин Ле Пен побеждает в 7 из 13 регионов Франции в первом туре региональных выборов, состоявшихся в воскресенье, 6 декабря. Об этом сообщает телеканал BFM со ссылкой на данные экзитполов, проведенных компанией OpinionWay.Наибольший результат у самой Марин Ле Пен, которая, возглавив предвыборный список партии в северном регионе Нор-Па-де-Кале-Пикардия, получает рекордный 41 процент голосов. Аналогичный результат и у ее племянницы Марион Марешаль Ле Пен, которая баллотировалась в южном регионе Прованс-Альпы-Лазурный берег.По данным телеканала France 2, в среднем по стране Национальный фронт набирает между 27,2 и 30,8 процента голосов, побеждая, по меньшей мере, в шести регионах.Сама Марин Ле Пен назвала результаты выборов великолепными. «Мы стремимся достичь национального единства, которое необходимо стране», — приводит ее слова BFM.Второе место занимает партия «Республиканцы» бывшего президента Франции Николя Саркози, которая, по предварительным данным, побеждает в трех регионах, набирая, в среднем, 27 процентов голосов. Социалисты, лидером которых является действующий президент Франсуа Олланд, получают третье место с 22,7 процента поддержки избирателей.Материалы по теме00:03  7 декабря 2015«Европе нужен шариат»Внук основателя «Братьев мусульман» об исламе, беженцах и террористах00:11  2 декабря 2015Франсуа Олланд и окно возможностейКак французский президент вернул себе популярностьВыборы в региональные органы власти во Франции проходят в два тура. За 1910 мандатов борются более 21,4 тысячи кандидатов от 170 партий и избирательных блоков. Нынешняя кампания считается репетицией перед парламентскими и президентскими выборами 2017 года. Второй раунд региональных выборов назначен на 13 декабря.На политическую обстановку во Франции повлияли теракты, совершенные 13 ноября в Париже, в результате которых погибли 130 человек, более 350 пострадали. Ответственность за атаки взяла на себя запрещенная в России террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ, ДАИШ). 19 ноября в ходе спецоперации в Сен-Дени был ликвидирован предполагаемый организатор серии атак Абауд, бельгийский гражданин марокканского происхождения.
