
Американский рэпер Пи Дидди (также известный как Пафф Дэдди) неожиданно выпустил новый альбом с участием множества звезд рэпа — от Лил Ким до Виза Халифы, сообщает NME.Шестая пластинка музыканта под названием МММ (Money Making Mitch) вышла в 46-й день рождения артиста без какой-либо предварительной рекламы. Она доступна для свободного скачивания.Было известно, что последние полтора года рэпер трудился сразу над двумя альбомами.Пи Дидди (настоящее имя — Шон Комбс) занял первое место в рейтинге самых богатых рэперов мира, составленном в 2015 году Forbes. Помимо музыкальной деятельности он известен также как бизнесмен, владеющий брендом Sean John, долей в телевизионной сети Revolt и компаниях, производящих водку и питьевую воду. 
