
В Орловской области возбуждено уголовное дело по факту хищения более 295 миллионов рублей, предназначенных для возведения многопрофильного медицинского центрасообщает прокуратура Орловской области.Установлено, что в период с 2012 по 2014 годы руководители акционерного общества «Союзинформ», учреждения «Орелгосзаказчик» и Орловской областной клинической больницы похитили бюджетные средства, оплачивая невыполненные работы.Возбуждено дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 4 статьи 159 («Мошенничество, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере») УК РФ.Между тем, исполняющим обязанности губернатора Орловской области Александром Будариным подписано постановление о продолжении строительства медцентра, которое продолжается 15 лет, сообщил 23 октября городской портал vOrle.ru. В декабре прошлого года оно было приостановлено из-за конфликта заказчика с подрядной организацией. Решением Арбитражного суда контракт с ЗАО "Союзинформ" был расторгнут.Издание отмечает, что на проект были потрачены немалые средства. На его завершение планируется выделить еще около 528 миллионов рублей из областного бюджета и 286 миллионов — из федерального. Введение в эксплуатацию объекта, прозванного в регионе «Титаником», запланировано на 2016 год.В октябре в Москве возбудили уголовное дело по факту мошенничества при строительстве станции московского метро «Шипиловская». По данным следствия, было похищено более 330 миллионов бюджетных рублей, злоумышленники намерено завышали цены.
