
В Новой Зеландии с 13 июля вступит в силу закон, согласно которому кибербуллинг (издевательства в сети) и онлайн-троллинг признаны уголовными преступлениями. Об этом сообщает Business Insider Australia. Парламент страны принял Harmful Digital Communications Bill (с английского — «Закон о вредных цифровых коммуникациях») еще на прошлой неделе.По закону, те, кто используют лексику с угрозами, запугиваниями или оскорблениями в адрес другого человека в сети, могут быть оштрафованы или даже получить тюремный срок. Также караются пользователи, занимающиеся подстрекательствами, издевательствами и унижениями. Всего в законе прописаны 10 принципов поведения в интернете, которые могут вызвать беспокойство у другого человека.Отслеживать выполнение новых правил будут суд и уполномоченное агентство, пишет The Verge. Они будут обрабатывать жалобы и взаимодействовать с онлайн-площадками, такими как Facebook, Google и Twitter, на предмет удаления противоправного контента. Ресурсы будут предлагать авторам самостоятельно стереть их оскорбительные комментарии, а если они этого не сделают в течение 48 часов — блокировать.Нарушителей ожидают штрафы в 33,5 тысячи долларов для частных лиц и 134 тысячи долларов для юридических. В особых случаях — тюремное заключение до двух лет.
