
Московские власти выставили на торги памятник архитектуры конструктивизма, кинотеатр «Ударник». Об этом сообщает пресс-служба столичного департамента по конкурентной политике.Кинотеатр, являющийся частью комплекса Дома на набережной, расположен по адресу улица Серафимовича, дом 2.Электронный аукцион назначен на 16 июня. Торги пройдут на электронной площадке «Росэлторг»,  стартовая цена лота — 559,9 миллиона рублей.Заявочная кампания стартует 6 мая и продлится до 10 июня. Для участия в аукционе необходимо предоставить задаток в размере 55,9 миллиона рублей.Материалы по теме17:00 12 января 2015Все на продажуКак заработать на памятниках культурного наследияГлава департамента по конкурентной политике Геннадий Дегтев отметил уникальность кинотеатра с инвестиционной точки зрения. «Его расположение в самом центре столицы, культурно-историческое прошлое и техническое состояние — все это должно привлечь внимание потенциальных инвесторов, которые вместе с объектом получат широкий спектр возможностей для воплощения интересного как для бизнеса, так и для города инвестиционного проекта», — считает Дегтев.Построенное в 1933 году здание кинотеатра является объектом культурного наследия регионального значения. Инвестор обязан обеспечить его сохранность.Объект представляет собой нежилые помещения общей площадью 5,6 тысячи квадратных метров. В здании четыре этажа, без учета надстройки и подвала. Часть площадей — 4,3 тысячи квадратных метров — находится в аренде. Последний договор истекает в июле 2019 года.
