
Россияне Яна Романова и Алексей Волков стали победителями первого в истории Кубка мира по биатлону супермикста. Прямую трансляцию соревнований вел телеканал «Россия 2».Материалы по теме13:23  6 февраля 2015Смешанные чувстваСборная России по биатлону выиграла уникальную гонкуКаждый из спортсменов поочередно преодолел два этапа с двумя огневыми рубежами. Российскому дуэту понадобилось на гонку 35 минут 43 секунды. Следом финишировали норвежцы Марте Олсбу и Хенрик Лабе-Лунд, отставшие на 21,5 секунды. Третье место заняли украинцы Юлия Джима и Артем Тищенко, которые уступили победителям 24,6 секунды.Исход гонки решился на последнем, восьмом огневом рубеже. Лидировавший немец Эрик Лессер допустил пять промахов и ушел на три штрафных круга, Тищенко использовал два дополнительных патрона, а Волков был точен.Супермикст открыл программу седьмого этапа Кубка мира, который проходит с 6 по 8 февраля в чешском Нове-Место-на-Мораве. Следующая гонка — смешанная эстафета — состоится в пятницу, 6 февраля, в 19:30 по московскому времени.
