
Немецкие ученые из Технологического института Карлсруэ высчитали, сколько денег приносят стране курильщики. Вкратце результаты их исследования приводятся на официальном сайте института.Согласно проведенному исследователями анализу, такие люди в среднем умирают на пять лет раньше некурящих, позволяя государству сэкономить примерно 158 миллиардов евро на полагающихся им социальных выплатах. Дополнительные 35 миллиардов евро страна экономит на пенсиях госслужащим. Вдобавок в среднем за жизнь курильщики выплачивают 376 миллиардов евро налогов на табачные изделия.За основу для расчетов исследователи взяли теоретическое некурящее общество и реальное немецкое общество по состоянию на 2011 год. Тогда в стране от курения умерли примерно 99 тысяч человек, а курильщиками являлись 30 процентов мужчин и 21 процент женщин. В ходе анализа были произведены подсчеты, во сколько государству обходилось лечение болезней, связанных с их зависимостью. Согласно расчетам, сумма составила 65 миллиардов евро.Вместе с тем американские исследователи из Центра контроля и профилактики заболеваний (CDC) отмечают, что в США, где курит около 18 процентов взрослых, расходы на здравоохранение можно было бы сократить на 9 процентов, если бы не курение.  
