
Тульский «Арсенал» подпишет спонсорское соглашение с компанией «Роснефть». Официально о заключении контракта объявят до завершения футбольного сезона-2014/15. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на президента тульского клуба Петра Кошельникова.О сумме, длительности контракта и других подробностях соглашения ничего не известно. В феврале «Советский спорт» сообщил, что «Роснефть» отказалась финансировать клуб Футбольной национальной лиги (ФНЛ) «Томь».В сезоне-2013/14 «Арсенал» занял вторую строчку в чемпионате ФНЛ и впервые в истории завоевал право выступать в российской футбольной премьер-лиге. В первенстве РФПЛ сезона-2014/15 тульская команда занимает 15-е место, в 17 матчах набрав 11 очков.«Роснефть» — лидер российской нефтяной отрасли и крупнейшая публичная нефтегазовая корпорация мира. Компания также выступает генеральным спонсором клуба Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), чемпионом России этого сезона московского ЦСКА.
