
Исследователи из самопровозглашенной Донецкой народной республики и ряда других стран подготовили к печати полное собрание сочинений Аркадия и Бориса Стругацких. Об этом в интервью Донецкому агентству новостей сообщила руководитель группы исследователей, четырехкратная обладательница литературной премии имени братьев Стругацких Светлана Бондаренко.По ее словам, исследовательская группа из Донецка, Одессы, Нью-Йорка, Саратова и Санкт-Петербурга 10 лет назад получила полный доступ к архиву писателей, включающему письма и дневники. За это время обработанного материала накопилось на 30 томов.По прогнозу Бондаренко, издание тридцатитомника может занять два-три года. Первые тома, как ожидается, будут изданы до конца 2015 года.Материалы по теме12:35 20 ноября 2012Уходя - не грустиУмер Борис Стругацкий«Правда, возникли небольшие сложности с авторскими правами, поэтому тома выйдут либо в бумажном варианте, либо в электронном», — отметила руководитель исследовательской группы.При этом, в отличие от большинства полных собраний сочинений, в тридцатитомнике художественные произведения, дневники и письма по разделам разнесены не будут. Публикации в тридцатитомнике будут представлены в хронологическом порядке.«Каждый том из собрания — один-два года из жизни писателей. В одной книге будут произведения, которые писали фантасты, варианты этого произведения, интервью и статьи за этот же период, тексты из дневников и записных книжек», — рассказала она.Издание 30-томного полного собрания сочинений Стругацких было анонсировано еще до конфликта в Донбассе, в конце 2012 года. Рукописный архив был передан в Донецк при жизни Бориса Стругацкого и с его разрешения. В материалах содержатся рукописи практически всех произведений, а также переписка братьев и их рисунки.В мае 2015-го бумаги были вывезены из обстреливаемого города и через Ростов-на-Дону возвращены в Россию.Писатели-фантасты Аркадий и Борис Стругацкие в соавторстве написали 27 фантастических романов и повестей, три пьесы и значительное количество рассказов.
