
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы призвал столичных водителей отказаться от поездок на автомобилях из-за ухудшения погодных условий. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-служба ведомства.«Во избежание роста числа ДТП просим водителей по возможности отказаться от поездок на автомобилях, а для передвижения по городу пользоваться общественным транспортом», – говорится в сообщении пресс-службы департамента.По словам представителей пресс-службы, городской транспорт работает в штатном режиме и готов к работе в тяжелых погодных условиях.Между тем, как сообщил «Русской службе новостей» ведущий метеоролог «Гисметео» Леонид Старков, улучшения погоды в Москве следует ожидать уже 2 апреля. По его словам, «в облачности появятся прояснения, осадки станут небольшими и кратковременными и будут выпадать преимущественно в виде дождя». Он также отметил, что температура воздуха повысится до пяти — семи градусов тепла.31 марта в столице был объявлен «оранжевый» уровень опасности из-за сильного ветра. Ведущий специалист погодного центра «Фобос» Алина Котилевская заявила, что причиной стихии стало противостояние мощного, тяжелого антициклона и быстрых циклонов.
