
По оценке Минтруда, реальные доходы населения в 2015 году снизятся на 4-5 процентов. Об этом сообщил глава ведомства Максим Топилин, передает РИА Новости. При этом министр подчеркнул, что сейчас сложно дать какие-то точные оценки.Материалы по теме08:52 25 марта 2015Шесть процентов за бортСкольким россиянам придется жить на пять тысяч рублей в месяц 00:33  4 сентября 2015Порок бедностиПочему в России за два года удвоилось количество малоимущихПо последним данным Росстата, в июле 2015 года реальные доходы россиян упали на два процента по сравнению с июлем прошлого года. С января по июль они снизились на 2,9 процента (по сравнению с аналогичным периодом 2014 года).Средний размер зарплаты составил 33 тысячи 980 рублей. В номинальном выражении за год он увеличился на пять процентов, в реальном — сократился на 9,2 процента. Инфляция в России с начала года достигла 9,8 процента.Кроме того, 4 сентября статистическое ведомство сообщило, что стоимость минимального набора продуктов составила 3584 рубля. За месяц он подешевел на 4,8 процента, с начала года — подорожал на восемь процентов.По итогам первого квартала количество россиян с доходами ниже прожиточного минимума достигло 22,9 миллиона. По сравнению с аналогичным периодом 2014-го оно выросло на 3,1 миллиона человек (с 19,8 миллиона). Уровень бедности в РФ составляет 16 процентов.По мнению президента ВТБ 24 Михаила Задорнова, реальные доходы населения по итогам года упадут на 6-7 процентов. Аналитики «ВТБ капитал» сообщали, что 50-55 процентов семейного бюджета россиян в 2015 году будет тратиться на покупку продуктов питания.
