
Верховная Рада проголосовала за проект постановления о назначении Василия Грицака главой Службы безопасности Украины (СБУ). По данным «РБК-Украина», кандидатуру поддержали 340 депутатов при 226 минимально необходимых.Председатель Рады Владимир Гройсман сообщил, что представление в парламент на назначение Грицака руководителем СБУ было внесено президентом Петром Порошенко 1 июля.Предыдущий председатель спецслужбы Валентин Наливайченко был отправлен в отставку депутатами украинского парламента 18 июня. Соответствующее представление в Раду внес Порошенко.Материалы по теме05:07 19 июня 2015На повышенных тонахЗачем Порошенко добивался смены главы госбезопасностиУвольнение Наливайченко сопровождалось скандалом. Украинские СМИ в тот день писали, что заседание в законодательном органе страны началось с задержкой из-за неофициальной встречи — по одной из версий, приватная беседа состоялась между Порошенко и Наливайченко, по другим — вместе с ними на обсуждении присутствовали спикер Рады Владимир Гройсман, премьер-министр Арсений Яценюк и лидеры парламентских фракций.Официальная причина отставки Наливайченко, названная президентом, — недостаточная борьба с коррупцией и контрабандой. Порошенко также раскритиковал работу СБУ по обеспечению режима пересечения линии соприкосновения в зоне боев. Однако по одной из версий, причиной увольнения стал конфликт между СБУ и Генпрокуратурой, которая считалась подконтрольной главе государства.Валентин Наливайченко возглавил СБУ в феврале 2014 года сразу после бегства бывшего президента Виктора Януковича и смены власти в стране. Поскольку военное положение на Украине формально так и не объявили, ведение в Донбассе боевых действий, которые в Киеве именовали антитеррористической операцией (АТО), осуществлялось под руководством ведомства.Василий Грицак вплоть до последнего времени занимал должность руководителя Антитеррористического центра при СБУ — первого заместителя начальника СБУ. В этой должности Грицак курировал АТО и пропускной режим в Донбассе.
