
Российские производители лекарств готовы фиксировать цены в обмен на долгосрочные контракты. Об этом, как передает «Интерфакс», заявила вице-премьер правительства Ольга Голодец на совещании президента с членами правительства.«Сегодня российские производители заявляют о своей готовности продолжать локализацию производства на территории России и ставят вопрос о пролонгированных контрактах. При этом они готовы удерживать на будущее цены, локализируя производство при условии таких долгосрочных контрактов», — заявила вице-премьер.По ее словам, в рамках правительства эту задачу можно решить быстро, чтобы обеспечить российский рынок лекарствами.Вице-премьер отметила, что ситуация с ценами на жизненно необходимые лекарственные препараты в России находится под контролем. Цены будут зафиксированы на «608 лекарств, которые закрывают все основные заболевания».«Мы можем говорить, что мы контролируем значимую часть рынка - 608 препаратов из 2935, которые присутствуют на российском рынке»,  — сообщила Голодец, добавив, что 413 из этих препаратов производятся в России.В начале февраля премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщил, что лекарства в России в 2015 году подорожают на 20 процентов. Глава правительства отметил, что отчасти рост цен связан с колебаниями курса рубля, а отчасти — со спекуляциями. «В любом случае, контроль за этой сферой должен быть максимально тщательным», — подчеркнул он.Ранее Генпрокуратура провела проверки магазинов и аптек во многих регионах России. Как выяснилось, в некоторых случаях цены «увеличились на сотни процентов». «Картина, конечно, удручающая», — так оценил обстановку генеральный прокурор России Юрий Чайка.
