
Петербургский «Зенит» на официальном сайте подтвердил договоренность о заключении контракта с футболистом московского «Спартака» Артемом Дзюбой. Нападающий пополнит состав «сине-бело-голубых» 1 июля 2015 года.Срок соглашения, а также заработная плата 26-летнего форварда не уточняются.Сам Дзюба в интервью официальному сайту питерцев заявил, что ему хотелось бы как можно быстрее присоединиться к новой команде. Однако до июля этого года он имеет действующий контракт со «Спартаком». Тренерский штаб «красно-белых» решил не брать футболиста на сбор основного состава, поэтому Дзюба отправится работать с молодежной командой.По данным СМИ, годовой оклад Дзюбы в «Зените» составит 3,3 миллиона евро, а соглашение будет рассчитано на пять лет. «Спартак» трижды предлагал футболисту продлить контракт с повышением зарплаты до 3 миллионов в год, но игрок отказался.Дзюба является воспитанником «Спартака». В текущем сезоне чемпионата России 26-летний форвард провел в составе «красно-белых» 13 матчей, в которых забил 7 мячей. Всего россиянин отыграл за московский клуб 126 матчей и записал на свой счет 26 голов. Ранее он трижды покидал «Спартак»: для выступлений за «Томь» (дважды) и «Ростов» на правах аренды. Также провел восемь игр и забил два мяча за сборную России.
