
В шведском городе Мальме сбежал домашний питон. Змея выбралась из припаркованной машины через трещину в стекле, сообщает The Local. Местная полиция занималась поисками всю ночь, однако найти рептилию не удалось. Как объяснили правоохранители, опасности беглец не представляет.«В три часа ночи хозяин пропавшего питомца позвонил в полицию. По его словам, он оставил животное в автомобиле ненадолго», — рассказал пресс-секретарь шведской полиции Ханс Нильссон (Hans Nilsson). Также он заявил, что пресмыкающееся не представляет большой опасности для людей, хотя и имеет устрашающий вид. «Мы надеемся, что кто-нибудь обнаружит змею рано утром и позвонит нам, чтобы мы могли отправить за ней машину», — добавил он.По сообщениям The Local, питон бежал не впервые. Днем ранее он был обнаружен в подъезде дома, где проживает его хозяин. Полиция доставила змею в центр рептилий в Мальме, откуда позже ее передали владельцу. Тот признался, что не знает, как питомцу удалось сбежать.Любители змей часто заводят питонов в качестве домашних животных. Они хорошо переносят неволю и не требуют особого ухода, однако владельцем рекомендуют тщательно закрывать крышку аквариума, чтобы рептилия не сбежала.
