
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался назвать число российских военных специалистов, находящихся в Сирии. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».Отвечая на вопрос журналистов, не мог ли он уточнить, сколько российских военных сейчас находится в Сирийской республике, Песков лаконично ответил: «Нет, не мог бы». Кроме того, он отметил, что Москва воспользуется альтернативными маршрутами доставки грузов Дамаску и нет необходимости соглашаться на условия Болгарии, которая требовала обязательной посадки российских самолетов для проверки. Кроме того, Песков заявил, что он первый раз слышит о том, что президент якобы намерен обратиться к Совфеду за разрешением использовать российские ВС за рубежом в случае необходимости.Материалы по теме09:53 11 июня 2015Буря в ЛевантеКакой может быть война России против «Исламского государства»Иран уже дал разрешение на пролет российских самолетов с гуманитарной помощью для Сирии. Об этом сообщили в российском диппредставительстве в Тегеране.Во вторник, 8 сентября, МИД Болгарии объявил о том, что с 1 по 24 сентября воздушное пространство страны будет закрыто для российских самолетов с гуманитарной помощью для Сирии. «Информация о грузах на борту, которой мы располагаем, заставляет нас всерьез волноваться. В этом и заключается причина отказа», — подчеркнула официальный представитель внешнеполитического ведомства Бетина Жотева. Москва уже запросила у Софии разъяснений по этому вопросу.Днем ранее Греция сообщила о том, что США попросили ее о закрытии воздушного пространства для переброски Россией гуманитарных грузов в Сирию. Афины не закрыли Москве воздушный коридор, однако российская сторона заявила, что может выбрать альтернативный маршрут.31 августа израильские СМИ со ссылкой на дипломатические источники сообщили, что Россия якобы перебрасывает на аэродром под Дамаском боевую авиацию, вертолеты, части ПВО и обеспечения. Источники утверждали, что речь шла о нескольких тысячах российских военнослужащих, которые включатся в операции против боевиков «Исламского государства». 2 сентября эти сообщения опроверг пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.
