
Украина не будет реагировать на шантаж России в вопросе вступления страны в зону свободной торговли (ЗСТ) с Евросоюзом. Об этом заявил президент Украины Петр Порошенко, передает «Интерфакс-Украина».Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против Украины«Ни Украина, ни ЕС не будут реагировать на любой шантаж. Мы решительны в стремлении ввести в действие с 1 января 2016 года углубленную и всеохватывающую зону свободной торговли с ЕС», — приводит агентство его слова.Он также напомнил, что 1 декабря состоялись трехсторонние консультации Украина — Россия — ЕС, и обвинил РФ в неконструктивной позиции.18 ноября глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев сообщил, что правительство РФ решило ввести продэмбарго в отношении Украины. Оно начинает действовать 1 января 2016 года — одновременно со вступлением в силу соглашения о присоединении Украины к зоне свободной торговли с Евросоюзом.Санкции аналогичны тем, которые вводила Москва против США, ЕС, Канады, Австралии и Норвегии. По оценке главы правительства России Дмитрия Медведева, в результате эмбарго Киев потеряет «сотни и сотни миллионов долларов».22 октября премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что соглашение о ЗСТ Украины и Евросоюза вступит в силу 1 января 2016 года и ни одна третья страна, в том числе и Россия, не должна влиять на его действие.Присоединение к торговому объединению является частью договора об ассоциации с ЕС, подписанного Порошенко в сентябре 2014 года.
