
Пассажирский самолет Turkish Airlines, летевший из Бангкока в Стамбул, совершил экстренную посадку в аэропорту Нью-Дели из-за угрозы взрыва, передает The Times of India.«Пилоту сообщили, что на зеркале в одном из туалетов губной помадой написано о наличии бомбы в грузовом отсеке. Командир воздушного судна связался с диспетчером и запросил у него разрешение на экстренную посадку», — рассказал изданию источник, знакомый с ситуацией.На борту Airbus 330 находились 148 пассажиров. После приземления все они были эвакуированы. Лайнер отбуксировали в безопасную зону аэропорта для досмотра. Взрывного устройства в самолете не обнаружили. По информации NDTV, сейчас полицейские допрашивают людей, находившихся в лайнере.25 июня пассажирский самолет Ryanair  совершил экстренную посадку в Варшаве из-за найденного на борту подозрительного пакета. Позже в полиции заявили, что взрывчатку не обнаружили.
