
«РАО ЭС Востока», входящее в «РусГидро», разработала ТЭО проекта поставки электроэнергии в Северную Корею. Об этом рассказал «Ленте.ру» генеральный директор «РАО ЭС Востока» Сергей Толстогузов в кулуарах ВЭФ-2015 во Владивостоке.По его словам, проект просчитан, его технико-экономическое обоснование подготовлено и в настоящее время версифицируется — выбираются наиболее приемлемые варианты. Толстогузов отметил, что поставки электричества могут начаться уже в этом году.«Стоимость проекта будет зависеть от того, какие будут приниматься сетевые решения и напряжение в сети (110 или 220 киловольт). Возможно, будем их реализовывать совместно с ФСК ЕЭС», — отметил он. Проект разбит на несколько этапов. На первом планируется поставлять от 15 до 40 мегаватт. «Нужно понять, как с ними (северокорейцами) взаимодействовать с точки зрения технических регламентов, как они будут платить», — добавил он. На втором этапе, через два-три года, поставки планируется довести до 400 мегаватт.Речь идет о поставках электроэнергии в энергодефицитный северокорейский район Расон на границе с Россией. Для увеличения поставок планируется строительство новых ЛЭП и генерации. В дальнейшем электричество через территорию КНДР смогут поставлять и в Южную Корею.
