
Посольство России в Германии направило в МИД ФРГ ноту протеста, в которой осудило отказ во въезде членам межрегиональной общественной организации «Русские мотоциклисты». Об этом говорится на сайте МИД России.Дипмиссия также потребовала от германской стороны официальных объяснений.Троим гражданам России, имеющим действующие визы, отказали во въезде в Германию 30 апреля в берлинском аэропорту Шенефельд. «После длительной процедуры выяснения личности, проверки подлинности документов и виз российским гражданам было заявлено о невозможности пересечения немецкой границы со ссылкой на исходящую от них угрозу общественной безопасности и предписано вернуться в Россию ближайшим авиарейсом», — указывается в сообщении российского внешнеполитического ведомства.Материалы по теме11:52  1 мая 2015«Я говорю только то, что я сам понял»Байкер Хирург о русофобии, духовных ценностях и Рамзане КадыровеВ МИД РФ расценили это решение германских властей как необоснованное, дискриминационное и политически мотивированное. Кроме того, на Смоленской площади подчеркнули, что данный шаг направлен на срыв и дискредитацию инициированного организацией «Русские мотоциклисты» мотопробега «Дороги Победы», приуроченного к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне и окончания Второй мировой войны в Европе.Ранее, 28 апреля, послу Польши в Москве было сделано представление по поводу отказа польских властей дать разрешение на проведение по территории Польши мотопробега. «Послу было заявлено, что российская сторона по-прежнему ожидает исчерпывающих объяснений в связи с необоснованными и вызывающими действиями Варшавы, которые иначе как глумлением над памятью погибших ради освобождения Европы от фашизма назвать нельзя», — рассказали в МИД.Акция, организованная «Русскими мотоциклистами» (менее известный мотоклуб, члены которого являются также членами «Ночных волков»), стартовала 25 апреля. Маршрут протяженностью более шести тысяч километров должен был пройти по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Австрии, Германии. Ряд стран отказали байкерам во въезде, хотя часть из них все же смогли попасть в ЕС. Завершить мотопробег планировалось 9 мая в Берлине. Цель акции — посетить мемориалы, захоронения павших воинов, в том числе советских.
