
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) проверит все конкурсы, проведенные госкомпанией «Российские автомобильные дороги» («Автодор») за последние три года, включая тендеры на строительство Центральной кольцевой автодороги в Подмосковье. Об этом сообщил замглавы ведомства Александр Кинев, слова которого приводит «Интерфакс».Чиновник пояснил, что антимонопольная служба подозревает «Автодор» в антиконкурентных соглашениях при проведении конкурсов.Он уточнил, что речь идет в том числе о строительстве ЦКАД в Московской области, где цена контрактов составляла 40-50 миллиардов рублей. Выигрывали эти конкурсы компании, предлагавшие более высокую цену, а победа присуждалась по таким признакам, как «применение нанотехнологий», «квалификация сотрудников» и прочие не снижающие общую стоимость работ условия, сообщил Кинев.3 июля 2015 года стало известно о том, что сроки начала строительства первой очереди ЦКАД сдвигаются на 2016 год из-за финансовых проблем «Стройгазконсалтинга» и сложностей с переносом коммуникаций.Подготовительная стадия строительства автодороги была запущена в августе 2014 года. Тогда к работам на первой секции, расположенной на территории Новой Москвы, приступила компания «Стройгазконсалтинг», выигравшая весной конкурс «Автодора». Конкурсы по второму, третьему и четвертому пусковым комплексам ЦКАД еще не проводились. Пятый участок между трассами М3 и М10 (так называемый Звенигородский ход) будет строить компания АРКС.Строительство Центральной кольцевой автодороги в Московской области — крупнейший российский инфраструктурный проект, реализуемый на принципах государственно-частного партнерства. Восьмиполосная платная трасса протяженностью 525 километров с расчетной скоростью движения 140 километров в час пройдет по территории Домодедово, Подольского и Наро-Фоминского районов Подмосковья, также Троицкого административного округа Москвы на расстоянии от 20 до 90 километров от МКАД. Ее общая стоимость составляет около 300 миллиардов рублей, половину из которых планируется выделить из Фонда национального благосостояния (ФНБ).
