
Капитан сборной России по плаванию Евгений Коротышкин может пропустить чемпионат мира-2015 по водным видам спорта в Казани. Об этом 31-летний спортсмен рассказал ТАСС.«Я опасаюсь не показать хороший результат на чемпионате страны, потому что не готовился к этому старту со всей отдачей. У меня были другие приоритеты. В данный момент у меня окончание университета — МГУ. Госэкзамены плюс защита магистерской. В полной мере тренироваться не получается», — отметил спортсмен.Пловец рассказал, что выступит на международном турниреTrofeo citta di Milano в Италии (13-15 марта), после чего примет решение относительно участия в чемпионате России. Первенство страны является отборочным турниром к чемпионату мира в Казани, который состоится в августе 2015 года.Чемпионат России пройдет в Москве с 19 по 23 апреля.Коротышкин — многократный чемпион и рекордсмен мира, серебряный призер Олимпийских игр 2012 года в Лондоне. Специализируется в плавании баттерфляем на дистанциях 50 и 100 метров.
