
Немецкая компания-автопроизводитель Porsche официально отказалась взять на себя ответственность за гибель актера Пола Уокера в автомобильной катастрофе. Заявление, разосланное в СМИ в ответ на судебный иск дочери Уокера Мидоу Рейн, опубликовало издание The Guardian.«Мы всегда сожалеем, когда кто-то попадает в аварию на автомобилях нашей компании, но в данном случае трагический инцидент произошел из-за опасного вождения и превышения скорости», — отмечается в комментарии Porsche. Представители компании подчеркнули, что сотрудники полиции и эксперты уже провели необходимое расследование.29 сентября Мидоу Рейн Уокер подала на автопроизводителя в суд, утверждая, что ДТП, в котором погиб ее отец, произошло из-за дефектов модели 2005 Porsche Carrera GT. В заявлении, в частности, говорится, что ремни безопасности в машине были сконструированы так, что Уокера в момент аварии резко отбросило назад, в результате чего он не смог высвободиться до того, как автомобиль загорелся.В апреле 2015 года Porsche уже делало подобное заявление в ответ на иск вдовы Роджера Родаса — водителя машины, в которой ехал Уокер. Кристин Родас тоже утверждала, что в аварии виноват автопроизводитель, который сконструировал автомобиль недостаточно безопасно.Пол Уокер разбился в автокатастрофе в ноябре 2013 года. Актер сыграл одну из главных ролей в серии фильмов «Форсаж» (кроме третьей части). «Форсаж 7», который вышел на российские экраны 9 апреля, стал его последней картиной. Уокер также известен по лентам «Беги без оглядки», «Флаги наших отцов» и «Плезантвиль».
