
В течение месяца правительство отменит эмбарго на поставки в Россию мальков радужной форели, устриц и мидий. Об этом сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович, передает «Интерфакс».«Это мальки и другие вещи для разведения соответствующих видов», — пояснил он. Ранее, 5 июня, премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил главе Минсельхоза Александру Ткачеву проверить, какими биологическими материалами страна не может обеспечить себя сама. Глава правительства отметил, что эмбарго с такой продукции будет снято.Материалы по теме08:05 27 мая 2015От застоя к дефициту Падение промпроизводства может привести к росту безработицы и нехватке продуктов 4 июня стало известно, что за первые четыре месяца импорт рыбы в РФ снизился на 47,6 процента (до 130,4 тысячи тонн) по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В денежном выражении поставки сократились на 58,2 процента до 293,5 миллиона долларов.7 августа 2014 года Россия объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины.Позднее список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.
