
Британский актер Стивен Фрай рассказал о планирующейся свадьбе со своим 27-летним бойфрендом, стэндап-комиком Эллиотом Спенсером. Об этом актер написал в Twitter.«Ох. Похоже, кота достали из мешка. Я, конечно, очень-очень счастлив, но надеялся на частную свадьбу», — отметил Фрай. При этом точную дату бракосочетания он не назвал.Oh. It looks as though a certain cat is out of a certain bag. I’m very very happy of course but had hoped for a private wedding. Fat chance!— Stephen Fry (@stephenfry) 6 января 2015
Отношения 57-летнего Фрая и Спенсера, который моложе его ровно на 30 лет, начались летом 2014 года. Однако, как отмечает The Daily Mail, впервые пара появилась вместе на публике только в ноябре. Родители Спенсера от комментариев относительно будущей свадьбы отказались.Стивен Фрай — британский актер и драматург. Известность ему принесли роли в комедийных сериалах, самым знаменитым из которых стал «Дживс и Вустер». Он также снимался в фильмах «V — значит вендетта», «Алиса в Стране чудес», «Шерлок Холмс: Игра теней», «Хоббит: Пустошь Смауга».Фрай является открытым геем. В течение 14 лет он жил со своим другом Дэниэлом Коэном, однако в 2010 году их отношения прекратились. Актер также страдает биполярным расстройством и кокаиновой зависимостью.
