
Премьер-министр Таджикистана Кохир Расулзода предложил разработать для школ уроки борьбы с коррупцией. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу правительства.Вопросы борьбы с коррупцией могут войти в цикл тем в рамках программы правоведения — предмета, изучаемого в девятых классах общеобразовательных школ. Премьер озвучил подобную инициативу на совещании в министерстве образования и науки.Расулзода считает, что введение отдельного учебного модуля, посвященного борьбе с коррупцией, поможет предотвращать преступления среди несовершеннолетних.Как сообщает «Радио Озоди» (местная служба «Радио Свобода»), ссылаясь на источники в Минобре, в настоящее время данное предложение находится на стадии изучения, и после всестороннего анализа предмет будет включен в школьную программу.По словам главы таджикского правительства, в 2014 году в образовательном секторе правоохранительные органы зарегистрировали 101 преступление коррупционного характера, а в целом за последние пять лет их число превысило 500.В феврале этого года депутаты нижней палаты парламента страны дали согласие на включение в школьную программу уроков полового воспитания. Замглавы министерства здравоохранения и социальной защиты Насим Олимов подчеркнул, что обучение этому предмету должно «предотвратить заболевания, передающиеся половым путем, и нежелательную беременность среди подростков».В апреле 2014 года директор одной из школ Таджикистана предложил ввести в школах уроки по трудовой миграции. «Нужно объяснить ребятам, что им необходимо знать во время поездки на заработки, особое внимание уделять урокам русского языка», — пояснял руководитель образовательного учреждения.
