
Индийский суд приговорил звезду Болливуда Салмана Хана к пятилетнему сроку за дорожный инцидент, закончившийся смертью бездомного в 2002 году. С места преступления в центре Мумбаи актер тогда скрылся, передают BBC News.Погибший мужчина был среди пяти человек, на которых наехал автомобиль. За рулем находился Салман Хан. Позднее актера  обвинили в умышленном убийстве. Несмотря на утверждения Хана, что в аварии виноват его водитель, судья отверг данную версию, заявив, что машиной управлял сам Хан, который был пьян, поэтому и скрылся от полиции.Адвокаты советуют звезде Болливуда обжаловать решение суда. Столь жесткий приговор, считают наблюдатели, вызван тем, что актер уже знаменит как участник многочисленных скандалов. За это СМИ даже окрестили его Bad Boy 2 (прозвище Bad Boy 1 получил до него другой популярный индийский актер — Санджай Датт).Так, выход фильма «Чужой ребенок» в 2001 году, в котором Хан играл главную роль, сопровождался акциями протеста: в финансировании съемок подозревали главу одного из мафиозных кланов Бхарата Шаха. По этой причине многие кинотеатры отменили показ фильма, другие же пришлось охранять полицейским, чтобы избежать беспорядков.Еще раньше, во время съемок фильма «Нас не разлучить» в 1998 году, Салман Хан и четверо актеров были арестованы за браконьерство в заповеднике. Актера обвинили в убийстве двух антилоп охраняемого вида. Судебное разбирательство по этому вопросу затянулось на 14 лет.В 2007 году Салман Хан в результате интернет-опроса среди индийцев большинством голосов был избран моделью для создания восковой фигуры Музея Мадам Тюссо в Лондоне. Презентация восковой фигуры состоялась 15 января 2008-го. По сведениям boxofficeindia.com, Хан является самым популярным актером Индии.
