
Французский ювелирный дом Van Cleef & Arpels откроет в Москве выставку украшений, который создавались в начале ХХ века, пишет газета «Ведомости».Всего на выставке будет представлено 280 брошей, которые были созданы в 1910 — 1970х годах. Также посетители смогут увидеть старые рекламные плакаты, ювелирные каталоги  и раритетные фотографии клиенток ювелирного дома.Выставка получила название Art of Clip и пройдет в бутике компании в  ГУМе с 3 по 30 сентября, а также в магазине в Столешниковом переулке с 15 октября по 10 января.Ювелирно-часовой дом Van Cleef & Arpels был основан во Франции в 1906 году Альфредом Ван Клифом и его шурином Шарлем Арпельсом, в 1939 году открыл представительство в Нью-Йорке. В разное время клиентками дома становились герцог и герцогиня Виндзорские, императрица Ирана Фарах Пехлеви, а также актрисы Марлен Дитрих, Грейс Келли и Элизабет Тейлор. Компания запатентовала несколько ювелирных технологий, в частности, так называемую «невидимую закрепку» драгоценных камней. Часовые коллекции дома ежегодно представляются на Международном салоне высокого часового искусства (SIHH) в Женеве.Первая выставка украшений из коллекции Van Cleef & Arpels прошла в Париже в 1992 году, позднее изделия компании выставлялись в Токио, Нью-Йорке и Шанхае.
