
В Австралии парламентарии правящей партии намерены провести голосование о вотуме доверия к своему лидеру и премьер-министру страны Тони Эбботту. Об этом в пятницу, 6 февраля, сообщает ABC News.Законодатель от штата Западная Австралия Люк Симпкинс заявил, что поставит вопрос о лидере партии 10 февраля, когда федеральный парламент вернется к работе. Согласно австралийской конституции, лидер правящей партии возглавляет правительство.В конце января премьер-министр объявил, что новым рыцарем Ордена Австралии станет 93-летний муж королевы Великобритании герцог Эдинбургский принц Филипп. Эта новость была крайне негативно воспринята в австралийском обществе. Его также уличали в отрицании вклада аборигенов в историю страны.Тони Эбботт является премьер-министром Австралии с 2013 года.
