
Демонстрация боевой техники на нижнетагильской выставке Russian Arms Expo (RAE) 2015 будет встроена в показ художественного фильма «Разгром», рассказывающего об операции по уничтожению незаконных вооруженных формирований с применением авиации, артиллерии и боевых бронированных машин. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили в пресс-службе корпорации «Уралвагонзавод». В главных ролях в фильме снялись Андрей Мерзликин и Николай Чиндяйкин.«Зрители на выставке увидят кино, сюжет которого построен вокруг антитеррористической операции. Сама операция с использованием реальной техники и вооружения будет продемонстрирована живьем на полигоне, фильм же будет демонстрироваться на больших экранах перед трибунами», — прокомментировал замысел заместитель генерального директора «Уралвагонзавода» по связям с общественностью Алексей Жарич.По его словам, сначала зрители, находящиеся на трибунах, будут смотреть фильм. Потом, когда по сюжету ленты начинается силовая операция, они должны будут переключить свое внимание на полигон и увидеть реальные показательные выступления военной техники. Затем зрителям снова начнут демонстрировать видео.«Зрители на "Одноклассниках", Mail.ru и канале RT на YouTube увидят все в прямом эфире в 12:00 по московскому времени 9 сентября» — добавил Жарич. 1 сентября в интернете появился трейлер фильма.Видео: YouTube / Алексей ЖаричХ Международная выставка вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo (RAE) 2015 состоится в Нижнем Тагиле с 9 по 12 сентября. Показательные выступления пройдут на открытом полигоне площадью свыше 400 тысяч квадратных метров, что позволит продемонстрировать боевые и эксплуатационные характеристики всех видов вооружений в режиме реального времени. Организаторы выставки ранее сообщали, что ее посетят более 65 иностранных делегаций. Ожидается, что будут продемонстрированы новейшие образцы российской бронетехники, включая танк Т-14 и тяжелую БМП Т-15 на платформе «Армата».
