
Правительство России подготовило законопроект, расширяющий полномочия глав регионов по отставке глав муниципальных образований. Текст поправок в закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ» опубликован на едином портале для размещения информации.Законопроект предлагает наделить глав субъектов Федерации правом отрешения от должности глав муниципалитетов и местных администраций, если действия местных руководителей привели к нецелевому использованию межбюджетных трансфертов, кредитов, предоставленных из регионального бюджета, или к нарушению условий их предоставления. Решение об отставке может быть принято только после неисполнения чиновником решения суда об устранении нарушений.По мнению авторов поправок, такие меры помогут создать дополнительный механизм ответственности глав муниципалитетов и местных администраций перед губернаторами. Это будет «способствовать снятию напряженности в отношениях между субъектом Российской Федерации и муниципальными образованиями»,— отмечается в пояснительной записке к документу. В настоящий момент предложение правительства находится на стадии публичного обсуждения, которое завершится  16 июня.В мае 2015 года сотрудники Следственного комитета России (СКР) возбудили уголовное дело по подозрению в растрате против министра финансов Ингушетии Руслана Цечоева. По версии следователей, в декабре 2014 года он направил остаток денежных средств, предоставленных из федерального бюджета в форме субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, в размере двух миллиардов рублей на погашение дефицита бюджета республики. Между тем по закону эти деньги надо было вернуть в федеральный бюджет.В апреле 2015 года СКР возбудил уголовное дело в отношении министра финансов Хакасии Семена Аешина по подозрению в превышении должностных полномочий. По данным следствия, министр дал указания о нецелевом расходовании более 2,25 миллиарда рублей, предоставленных республике на строительство перинатального центра Федеральным фондом обязательного медицинского страхования.
