
Власти столицы Китая запретили называть улицы города в честь китайских политиков, иностранцев, жуков, проституток и фекалий. Кроме того, рекомендуется избегать названия, отсылающие к зарубежным географическим наименованиям и достопримечательностям. Об этом сообщает The Daily Telegraph.Правила, составленные группой ученых из Пекинского университета, занимают 21 страницу печатного текста. В них, в частности, написано, что вульгарные названия улиц стоит заменить на элегантные.Также под запрет попали имена ныне живущих жителей страны вне зависимости от степени их известности. Из списка топонимов также рекомендуется исключить слова, связанные с этническими меньшинствами и религиозными общинами.Например, аллею Навозного жука (Dung Beetle Alley) предлагают переименовать в Всегда светлую аллею (Always Shining Alley), а Навозную аллею, где ранее располагался завод по производству удобрений, в переулок имени Фен Чжана.Впервые власти Китая всерьез взялись за топонимы после возникновения Китайской Народной Республики в 1949 году. Тогда председатель Центрального комитета коммунистической партии Мао Цзэдун запретил давать улицам имена китайских лидеров, чтобы предотвратить возникновение культа личности. Кроме того, были переименованы географические объекты, носящие имена европейских философов и драматургов.
