
Вице-премьер Аркадий Дворкович заверил, что Россия не будет принимать каких-то искусственных решений по снижению объемов добычи нефти, сообщает ТАСС.«В России технологии добычи несколько отличны от того, что применяются в основных странах ОПЕК. У нас месторождения такого типа, что их заморозить, а потом легко разморозить — невозможно, это огромные издержки», — пояснил вице-премьер.Материалы по теме16:30 27 августа 2015Оснований для оптимизма нетИноМнение: Что пишут мировые СМИ о крахе российского рубляДворкович отметил, что Россия готова обсуждать стабилизацию мировых цен со странами-членами ОПЕК и другими крупнейшими производителями. Он напомнил, что такие консультации шли в последние месяцы. В них принимал участие министр энергетики России Александр Новак, который также присутствовал на заседаниях Совета министров ОПЕК по приглашению своих коллег. «Если будет приглашение на следующее мероприятие, то он туда поедет и будет принимать участие в этих консультациях», — сказал Дворкович.Учитывая неблагоприятную для нефтепроизводителей динамику цен в последнее время, ОПЕК 31 августа предложила наладить межгосударственный диалог с целью стабилизации рынка.При нынешнем уровне цен дефицит бюджета России в 2015 году может составить 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона). В бюджет заложена стоимость нефти в 50 долларов за баррель.
