
Развитие Дальнего Востока — это исторически преемственный курс, который остается неизменным, заявил президент России Владимир Путин в ходе своего выступления на пленарном заседании Восточного экономического форума (ВЭФ) во Владивостоке. По словам главы государства, основной целью является подъем экономики и инфраструктуры региона, а также формирование новых производств и рабочих мест, передает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме07:45  4 сентября 2015«Что это за политика?»Главные цитаты Путина на Восточном экономическом форуме«Сегодня мы видим будущее Дальнего Востока как одного из ключевых центров социально-экономического развития всей страны, который должен быть эффективно интегрирован в быстроразвивающийся Азиатско-Тихоокеанский регион в целом», — заявил глава государства. В качестве основных приоритетов Путин назвал «расширение экономической свободы и предоставление для отечественных инвесторов лучших условий для ведения бизнеса».Президент сообщил, что в рамках развития региона дал правительству страны ряд поручений. Так, он предложил продумать вопрос о распространении режима свободного порта Владивосток на другие морские гавани Дальнего Востока. «Считаю, что нам удалось выработать удачную и конкурентную форму свободного порта, использовав и свой исторический опыт, и лучшие зарубежные практики», — отметил глава государства.Материалы по теме00:10  6 сентября 2015Первый Восточный экономический форумСамые главные новости с острова РусскийТакже Путин поручил кабмину в короткие сроки подготовить законопроект о передаче гражданам земли на Дальнем Востоке. «Главное — предусмотреть максимально простую процедуру получения наделов, в том числе с использованием информационных технологий», — заявил президент, отметив, что это поможет привлечь в регион новых жителей.Кроме того, президент потребовал от правительства поторопиться с определением источников докапитализации Фонда развития Дальнего Востока.Путин подчеркнул, что результат работы региональных властей будет виден по состоянию инвестиционного климата в регионе. «Оценивать результаты работы мы будем, в том числе, на основе мнения самих предпринимателей», — добавил глава государства.Первый Восточный экономический форум стартовал 3 сентября во Владивостоке. Он продлится до 5 сентября.
