
Возврат денег за путевки всем туристам, которые не полетят в Египет или прервут свой отпуск в этой стране, приведет к банкротству туроператоров. Об этом в пятницу, 6 ноября, заявила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина, сообщает «Интерфакс».В Египте сейчас находится несколько десятков тысяч отдыхающих россиян. Из-за введения запрета на полеты туристы могут рассчитывать на компенсацию полной стоимости путевки, отметила Тюрина.«Компаниям просто неоткуда взять эти деньги, ведь все средства не складываются в одном месте, а работают. И возврат сразу всех средств будет означать автоматическое банкротство туроператоров, причем и самых крупных в том числе», — добавила она.По мнению пресс-секретаря, организации предложат клиентам перенести туры на более позднее время или перебронировать на другие направления. В 2011 году из-за беспорядков Египет оказался закрытым для посещения на целый сезон. Тогда многие туристы соглашались полететь в другое место, в том числе в Турцию, или с доплатой — на  Мальдивы, отметила Тюрина.В свою очередь, в египетском правительстве заявили, что уход российских и британских туристов лишит страну 70 процентов турпотока и нанесет страшный удар по отрасли, дающей более 11 процентов египетского ВВП и более 14 процентов валютных поступлений в казну. «Российские туристы стоят на первом месте, это 3 миллиона туристов в год. Британцы — 1 миллион», — приводит слова члена консультативного совета при министре туризма Египта Мухаммеда Юсефа РИА Новости, ссылаясь на местные СМИ.6 ноября президент России Владимир Путин по рекомендации Национального антитеррористического комитета (НАК) поручил правительству отработать механизмы по приостановке полетов российских авиакомпаний в Египет до выяснения причин гибели лайнера авиакомпании «Когалымавиа».Ранее решение о приостановке полетов в аэропорт Шарм-эль-Шейха приняли Великобритания, Франция, Нидерланды, Германия, Литва и Латвия.Министр транспорта Максим Соколов сообщил, что с 20:00 мск 6 ноября самолеты вылетают из России в Египет пустыми, чтобы забрать туристов. Туроператоры «Пегас Туристик» и  BRISCO предложили поменять египетские курорты на отдых в Турции, «Библио Глобус» — на Кипре.Большинство клиентов Coral Travel и Sunmar, ожидавшие рейса из аэропорта Домодедово в Хургаду, в итоге отправятся в турецкую Анталию. Вылет самолета запланирован на 7 ноября в 03:40 мск. После высадки пассажиров в Турции пустой лайнер прибудет в Египет за желающими покинуть страну русскими туристами, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на туроператоров.По оценкам Ассоциации туроператоров России (АТОР), в данный момент в Египте отдыхает около 70 тысяч россиян. Большинство из них находятся в Хургаде и Шарм-эль-Шейхе.
