
На Сахалине во время бури погибла жительница села Чехов Холмского района. На 60-летнюю женщину упала часть крыши, которую ураганным ветром сорвало с дома. Еще 16 человек, по информации областного правительства, госпитализированы, передает портал Sakhalin.info.Глава региона Олег Кожемяко пообещал выделить материальную помощь семье погибшей женщины. Кожемяко сообщил, что сразу по прибытии на Сахалин из Сочи, где он находится в рабочей поездке, он созовет совещание, после чего посетит районы, пострадавшие от стихии.По данным администрации Сахалинской области, в результате прохождения циклона на острове повреждено более 300 крыш, вырвано около 600 деревьев. Губернатор поручил главам муниципальных образований срочно подготовить план ремонта зданий, которым стихия нанесла ущерб. Планируется, что с 3 октября начнутся восстановительные работы. В трех районах — Южно-Сахалинском, Корсаковском и Долинском — введен режим чрезвычайной ситуации.

Ураган обрушился на Сахалин утром в пятницу, 2 октября. На 11:00 мск без электричества оставались около 100 тысяч жителей острова, уточняет агентство «Интерфакс». Из-за морского шторма затопило порт Корсакова и ряд улиц города. Ночью и рано утром уровень воды местами достигал одного метра. Скорость порывов ветра в Южно-Сахалинске составила до 35 метров в секунду, самый сильный ветер — до 63 метров в секунду отмечался на мысе Крильон (самой южной точке острова).По прогнозам синоптиков, циклон не покинет регион до 4 октября. Ветер начнет стихать только в ночь на 3 октября.
