
Служба экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России задержала группу мошенников, похитивших около 500 миллионов рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу МВД России. В группу входили сотрудники одного из российских коммерческих банков, с 2011 года оформлявшие заведомо невозвратные кредиты подконтрольным фирмам-«однодневкам».Как установили сотрудники правоохранительных органов, займы выдавались без обеспечения, а денежные средства после перечисления выводились на счета других организаций. «Таким образом, госкорпорации "Агентство по страхованию вкладов", которой перешли все долговые обязательства после отзыва лицензии у задействованного в схеме банка, был причинен ущерб в размере более 469 миллионов рублей, с учетом частичного погашения полученных злоумышленниками кредитов на первоначальном этапе», — сообщили в МВД.По факту мошенничества возбуждено уголовное дело. Сотрудники МВД провели обыски по местам работы и проживания подозреваемых. Изъяты документы и электронные носители информации, а также печати коммерческих организаций, имеющих признаки фиктивности. Подозреваемые, имена которых не сообщаются, задержаны, трое из них арестованы.
