
Министр иностранных дел России Сергей Лавров пообщается с главой МИД Турции Мевлютом Чавушоглу на полях министерской встречи в рамках ОБСЕ в Белграде, которая должна пройти 3-4 декабря 2015 года. Об этом заявил глава российского внешнеполитического ведомства на пресс-конференции по итогам переговоров с кипрским коллегой в Никосии, сообщает корреспондент «Ленты.ру».«Турецкая сторона просит очную встречу на полях министерской встречи в рамках ОБСЕ. Мы не будем уклоняться от этого контакта», — заявил Лавров.Материалы по теме00:29 26 ноября 2015Уязвить ТурциюКак именно российские политики предлагают наказать Анкару10:38 26 ноября 2015Слишком много вопросовСтранности в инциденте с Су-24По словам министра, он разговаривал по телефону с Чавушоглу на следующий день после того, как Турция сбила российский самолет Су-24. «Я не услышал от него ничего нового по сравнению с тем, что турецкое руководство публично заявляло, оправдывая свою неприемлемую преступную акцию», — сообщил глава МИД России.27 ноября Чавушоглу сообщил о достигнутой с российским министром договоренности встретиться в Белграде. При этом глава турецкого внешнеполитического ведомства выразил уверенность в возможности урегулировать кризис в отношениях между Анкарой и Москвой дипломатическим путем.Напряженность в отношениях двух стран возникла после того, как 24 ноября российский фронтовой бомбардировщик Су-24 из состава российской авиагруппы в Сирии был сбит турецкими истребителями F-16. Москва утверждает, что самолет не заходил в воздушное пространство Турции. Анкара заняла противоположную позицию, объясняя свои действия защитой государственных границ. Конфронтация между странами привела к введению Россией ряда санкций против Турции, республика в ответ рекомендовала своим гражданам не посещать РФ без особой необходимости.
