
Студентка Назарбаев университета Дидара Пернебаева из Астаны создала мобильное приложение Kelin для казахстанских невесток, живущих с родителями мужа. Об этом сообщает издание Tengrinews.Приложение содержит четыре раздела: тесты, рецепты, словарь и «секреты» — анонимную социальную сеть для девушек. С его помощью казахстанские келинки (невестки) смогут узнать наиболее популярные рецепты блюд национальной кухни, научиться правильно обращаться к отцу мужа и другим домашним, а также получить ответы на актуальные для них вопросы взаимоотношений в семье.По словам Пернебаевой, к разработке приложения ее подтолкнула безрадостная статистика разводов, согласно которой примерно треть браков распадается. «Очень много знакомых, которые выходят замуж, и им порой сложно адаптироваться в новой семье — другие понятия, другой менталитет», — отметила студентка.29 июля в СМИ появились сообщения о том, что в Таджикистане набирают популярность так называемые онлайн-бракосочетания. Большой спрос на них связали с тем, что многие граждане этой небогатой среднеазиатской республики вынуждены подолгу находиться за рубежом на заработках.Келинкой (казах. «келiн») у казахов называют невестку, вышедшую замуж за младшего сына, который приводит девушку в дом, где проживают его родители. Согласно казахским традиционным представлениям о семье и браке, келинка должна быть покладистой, трудолюбивой и выполнять всю работу по дому. В ее жизни должно быть как можно меньше места для праздности и развлечений.
