
Кущевский районный суд приговорил адвоката Викторию Лесную к восьми годам заключения за мошенничество с сельскохозяйственной землей почти на 50 миллионов рублей. Об этом во вторник, 8 декабря, «Интерфаксу» сообщили в аппарате суда.Лесная признана виновной по статье 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупном размере»).По данным краснодарского управления СКР, в 2012 году адвокат предложила директору одного из предприятий Кущевского района приобрести земельные участки. Лесная обещала ему посодействовать в покупке одной тысячи гектаров и получении еще шести тысяч в аренду на 15 лет. Сумма сделки составила 48,5 миллиона рублей, которые предприниматель передал адвокату по частям.Следствие утверждало, что женщина не обладала полномочиями и возможностями для исполнения этих обязательств и, тем самым, ввела партнера в заблуждение. Лесная распорядилась полученными от него деньгами по своему усмотрению.Материалы по теме08:56  9 июля 2014Бригада по-кубанскиИстория самой известной банды Юга РоссииРанее Лесная представляла интересы бывшего генерального директора и учредителя компании «Артекс-Агро» Надежды Цапок, которая была дважды осуждена. В декабре 2014 года суд признал ее виновной в мошенничестве с земельными участками общей площадью более 700 гектаров, которые она в 2006-2007 годах обманным путем оформила в собственность колхоза «Маяк коммунизма». Цапок приговорили к 6,5 годам заключения. Годом ранее суд признал ее виновной в незаконном получении государственных субсидий для своей компании на 15 миллионов рублей и приговорил к трем годам колонии со штрафом в 500 тысяч рублей.В настоящее время в Кущевском райсуде слушается уже третье уголовное дело в отношении Цапок и еще двух фигуранток дела, обвиняемых в мошенничестве с землями сельхозназначения.Надежда Цапок — мать Сергея Цапка, лидера банды «цапков», действовавшей до 2010 года в станице Кущевской Краснодарского края. Банда была создана в начале 1990-х годов его дядей Николаем Цапком-старшим и занималась вымогательством у местных фермеров и предпринимателей. Сергей Цапок возглавил ее в 2002 году.«Цапки», с 1990-х годов причастные ко многим убийствам и изнасилованиям, получили широкую известность после убийства 12 человек (в том числе четырех детей), совершенного 4 ноября 2010 года. Вслед за этим банда была разгромлена, а ее лидеры осуждены на длительные сроки заключения. Сергея Цапка в ноябре 2013 года приговорили к пожизненному заключению. В начале июля 2014 года он скончался от инсульта в медчасти краснодарского изолятора.
