
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров рассказал, каким образом спецслужбы будут искать оставшихся членов уничтоженной 1 января банды Мусы Завгаева. Для этого будет применена новая тактика, сообщает сайт главы региона.«Каждому командиру поручается персонально вести поиск того или иного бандита, находящегося в розыске. В его задачи входит задержать или уничтожить бандита независимо от того, где он находится. При этом не отменяется общепринятая оперативно-розыскная работа», — говорится в сообщении.«Надежда на то, что бесконечно могут скрываться и совершать преступления, напрасна. Боевиков единицы. Это позволяет нам сосредоточить на их поисках больше сил и средств», — считает Кадыров.Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиГлава Чечни также сообщил подробности спецоперации в Наурском районе по ликвидации банды Завгаева. По его словам, он лично планировал и руководил ее проведением. Подготовка началась около двух недель назад. Знали о ней только три человека. Остальным участникам детали стали известны только после блокирования дома в станице Мекенская, где находились боевики. Завгаев и член его группы Башир Омаров оказали активное вооруженное сопротивление и были ответным огнем уничтожены. Легкие ранения получили четыре участника операции.В Национальном антитеррористическом комитете заявили, что Завгаев имел прямое отношение к организации захвата Дома Печати и здания школы в Грозном 4 декабря.В результате нападения на Грозный в начале декабря погибли 14 полицейских, 36 человек получили ранения. 11 террористов были ликвидированы. В ходе теракта боевиками были захвачены Дом печати и расположенная рядом школа.
