
На Украине отменены концерты сербского музыканта и композитора Горана Бреговича, которые были запланированы на май текущего года. Об этом сообщает компания «Квартал-Концерт», которая занималась организацией выступлений.«Причина отмены концертов — ситуация, которая сложилась вокруг артиста на Украине, в связи с его выступлением в Крыму 26 марта», — говорится в сообщении. Выступления должны были состояться в Запорожье, Днепропетровске и Харькове с 26 по 28 мая.31 марта стало известно, что руководство киевского концертного зала Stereo Plaza отменило запланированное на 16 мая выступление Бреговича. Это решение было принято в связи с тем, что «он дал концерт в аннексированном Россией Севастополе вопреки санкциям Запада».Визит музыканта в Крым также возмутил МИД Украины. В ведомстве заявили, что направят запрос в правоохранительные органы с просьбой дать правовую оценку посещению Бреговичем полуострова. Как заявил официальный представитель МИД Евгений Перебийнис, Брегович «нарушил законодательство Украины», попав в Крым через неконтролируемый украинской властью пункт пропуска. Артисту может грозить административный арест, штраф или запрет на въезд в страну.Горан Брегович 26 марта представил в Севастополе свой новый альбом «Шампанское для цыган». Отвечая журналистам на вопрос об антироссийских санкциях, он подчеркнул, что ему «все равно». «Во всяком случае, мы на Балканах всегда чувствуем величие, которое исходит с Востока: от России. Мне кажется, Запад всегда испытывал небольшую паранойю по этому поводу. Надеюсь, она пройдет и они изобретут какие-нибудь лекарства от этого», — заявил музыкант.Творчество Бреговича широко известно в мире благодаря группе Bijelo Dugme и сотрудничеству с режиссером Эмиром Кустурицей, к нескольким фильмам которого он сочинил музыку.
