
Министерство обороны России сохранит в 2016 году расходы на прежнем уровне, несмотря на операцию в Сирии. Ради этого придется сократить число военных учений, сообщают «Известия» со ссылкой на источники в правительстве и военном ведомстве.Как пояснил собеседник издания в кабмине, один день военной операции в Сирии стоит в два раза дешевле одного дня военных учений. «Все расходы на военную операцию вошли в итоговый бюджет на 2016 год и останутся на прежнем уровне», — отметил источник.Информацию о сокращении количества учений подтвердил источник в Минобороны. «Чтобы не было дополнительных затрат, решено исключить некоторые военные учения, планируемые в следующем году», — сказал он, не раскрыв детали данного решения.По информации «Известия», в 2014 году Минобороны России провело пять учений, в 2015-м — десять.Материалы по теме17:06 17 ноября 2015Лицензия на убийствоПрезидент России приказал уничтожить виновников гибели российского лайнера3 октября премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что расходы на действия российских вооруженных сил в Сирии полностью покрываются бюджетными средствами, уже заложенными на их обеспечение. Днем ранее министр финансов России Антон Силуанов отметил, что операция в Сирии не потребует дополнительных расходов бюджета в текущем году.Расходы бюджета на национальную оборону в 2016 году вырастут на 0,8 процента — до 3,145 триллиона рублей, что составит 4 процента ВВП.30 сентября Россия начала в Сирии воздушную операцию, оказывая поддержку правительству страны в борьбе с запрещенными в РФ террористическими группировками «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра».
