
Постпред России при ЕС Владимир Чижов заявил, что ему не ограничивали доступ в Европарламент, передает РИА Новости.По мнению Чижова, слова главы Европарламента Мартина Шульца неправильно истолковали. Европейский чиновник не ограничил доступ для посла и еще одного дипломата, а, наоборот, позволил только им посещать здание законодательного органа ЕС.«То есть для меня и еще одного дипломата свободный доступ сохранен, а для остального персонала постпредства — нет», — подчеркнул Чижов. Он добавил, что запросы на доступ в законодательный орган ЕС для российских парламентариев будут рассматривать «в разовом порядке».Российский дипломат также рассказал, что его сотрудники практически каждый день бывают в Европарламенте, а сам он ходит туда регулярно.Чижов отметил, что решение ограничить доступ в Европарламент вызвало «неоднозначную реакцию в среде самих евродепутатов». Так, шведский парламентарий Анна-Мария Корацца-Бильдт в комментарии газете Politico назвала этот шаг «необоснованным и антидемократическим».2 июня стало известно, что в ответ на список политиков из ЕС, которым запрещен въезд в Россию, Европарламент ограничил свободный доступ в ассамблею постоянному представителю РФ при Евросоюзе Владимиру Чижову и еще одному дипломату.Черный список из 89 граждан ЕС был опубликован 29 мая финскими СМИ. В число лиц, которым Москва ограничила въезд, вошли члены Европарламента и другие европейские политики.
