
Актер Джейсон Флеминг («Вий», «Карты, деньги, два ствола») сыграет одну из главных ролей в сериале Дэвида Финчера «Жизнь на видео». Комедийное шоу, основанное на идее самого Финчера, будет выходить на канале HBO, сообщает The Deadline.Действие «Жизни на видео» будет происходить в Лос-Анджелесе в 1983 году. В центре сериала окажется молодой режиссер по имени Робби, приезжающий в Голливуд с мечтой снять фантастический блокбастер. Но найти работу ему удается только на съемках музыкальных видеоклипов. Глазами новичка сериал покажет бурное закулисье американской музыкальной индустрии того времени.Флеминг сыграет в «Жизни на видео» ведущего разнузданный образ жизни продюсера видеоклипов, на которого будет работать главный герой. Основным кандидатом на роль самого Робби является Томас Манн («Проект Х: Дорвались»). Дэвид Финчер снимет пилотную серию и выступит продюсером всего сериала.Финчер заслужил первую известность именно работой над музыкальными видео: в 1980-х он был одним из самых популярных клипмейкеров и снял такие клипы, как Express Yourself, Oh Father и Vogue для Мадонны и Who Is It? для Майкла Джексона. Автором сценария «Жизни на видео» стал его многолетний соратник по постановке клипов Боб Стивенсон, соавтором которого выступил Рич Уилкс («Три икса»).
