
Около 300 мигрантов вырвались из лагеря в венгерском городе Роске (Roszke), расположенном неподалеку от границы с Сербией. Об этом сообщает Reuters.Полицейские бросились в погоню и перекрыли находящееся поблизости шоссе. В лагере остаются еще 2,3 тысячи мигрантов.Между тем, несколько десятков мигрантов совершили побег из лагеря в городе Бичке. По словам очевидцев, женщины и дети намерены отправиться пешком в Германию в случае, если венгерские власти не дадут им возможность отправиться на поезде.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции4 сентября нелегалы, недовольные тем, что их заявки на получение статуса беженца рассматривают слишком медленно, поставили ультиматум. Они пригрозили, что в случае если решение не будет принято в течение нескольких часов, они покинут лагерь.3 сентября венгерская полиция остановила поезд с мигрантами, следовавший в Австрию, и начала операцию по их отправке в лагерь временного содержания. Мигранты отказывались это делать — они стучали по стеклам вагонов, крича «Никаких лагерей», многие ложились на рельсы, некоторые вступали в драку с полицией, пытаясь залезть обратно в поезд.До этого два дня толпа мигрантов жила на Будапештском вокзале. Венгерские власти вынуждены были отменить транзитные поезда через Вену в Германию, и в итоге сотни нелегальных мигрантов буквально захватили состав, идущий в приграничный с Австрией город Шопрон. Они заблокировали двери, в результате чего вагоны оказались забиты людьми до отказа.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. Основной их поток идет через Венгрию. Пытаясь остановить его, венгерские власти начали строительство на границе с Сербией стену протяженностью 175 километров. Всего государства Евросоюза договорились принять у себя 32 тысячи мигрантов в течение двух лет. Однако Германия, самая популярная у мигрантов страна ЕС, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление статуса беженца.
