
Украина вошла в пятерку самых «несчастных» экономик мира. Об этом свидетельствует «индекс несчастья» (misery index), составленный агентством Bloomberg. Он рассчитывается по формуле: инфляция + безработица.На первом месте находится Венесуэла. Ее индекс приближается к 85 процентам. Далее следуют Аргентина (более 30 процентов), ЮАР (29 процентов), Украина (27 процентов) и Греция (23 процента).Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежнымРоссия заняла седьмую строчку с уровнем экономического «несчастья» в 20 процентов. Замыкает топ-15 Индонезия (12 процентов).По оценке профессора Стива Ханке (Университет Джонса Хопкинса, США), реальная годовая инфляция на Украине достигла 272 процентов. По официальным данным, цены выросли на 28,5 процента.С 1 апреля 2015 года на Украине начинается повышение коммунальных тарифов. В 4 раза подорожает газ, в 3,5 раза — свет.При этом минимальная зарплата на Украине опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара).По словам премьер-министра Арсения Яценюка, повышение зарплат и пенсий на Украине пока невозможно. «На данном этапе у страны нет такого ресурса, так как весь ресурс отправляется на оборону, безопасность, армию, танки, оружие, на укрепление линии безопасности, на строительство госграницы», — сказал он 28 февраля. Глава правительства добавил, что страна тратит на оснащение армии 5,2 процента ВВП.В 2015 году на Украине ожидается безработица в 9,5 процента. В прошлом году она достигла 8,9 процента.
