
Украинская модель Ангелина Петрова решила поддержать запорожский «Металлург», снявшись в откровенной фотосессии на домашнем стадионе клуба «Славутич-Арена». Об этом сообщает The Daily Mirror.По ее мнению, такой поступок может привлечь спонсоров, готовых вложить деньги в команду. Петрова также отметила, что при необходимости готова поучаствовать в похожей акции, но уже для национальной сборной Украины.Команда из Запорожья переживает тяжелый кризис и может прекратить свое существование. Клуб имеет серьезную задолженность по зарплате перед футболистами и не справляется с оплатой аренды стадиона.В стартовых 10 турах чемпионата Украины «Металлург» набрал три очка, не одержав ни одной победы, и замыкает турнирную таблицу первенства страны.
