
Известный политический деятель и журналист Антеро Эерола (Antero Eerola) избит на востоке Украины. Об этом сообщает финское издание Vantaan Sanomat.Журналист вместе с фотографом находился в Донецкой области в феврале, когда началось перемирие в связи с ситуацией в Дебальцево. Он стал свидетелем того, как артиллерия украинских военных уже через 12 часов после установления режима прекращения огня обстреливала позиции ополченцев.В тот же вечер во время ужина в местном кафе к ним подошла группа неизвестных и в агрессивном тоне начала общаться на украинском языке. «Я ответил, что знаю русский язык. Видимо, это еще больше их разозлило. Один из мужчин разбил мне нижнюю губу», — рассказал Эерола. Насколько он понял украинскую речь, иностранным журналистам нельзя было находиться в этом районе.Репортер отметил, что если бы ему не удалось быстро покинуть место драки, то он мог пострадать гораздо сильнее.По его словам, за время пребывания на Украине у него сложилось впечатление, что в стране сильно ухудшилась ситуация со свободой слова. Он считает, что в Финляндии многого не знают об истинном положении вещей на Украине, потому легко сваливают всю вину на Россию.Журналист сообщил, что присутствовал на суде, на котором украинские власти пытались запретить деятельность оппозиционной партии: «Такого цирка, который был в зале суда, я никогда не видел прежде: полный хаос, угрозы и навешивание ярлыков».
