
Петербургский футбольный клуб «Зенит» обыграл в гостях «Лион» и досрочно вышел в 1/8 финала Лиги чемпионов. Об этом сообщается на официальном сайте УЕФА.Материалы по теме19:19  4 ноября 2015Весенняя коллекция«Зенит» досрочно обеспечил место в плей-офф Лиги чемпионовВстреча завершилась со счетом 2:0. Дубль сделал Артем Дзюба, забивший оба гола после пасов Халка. На 72-й минуте полузащитник «Лиона» получил вторую желтую карточку и был удален с поля. На 87-й минуте поле по той же причине покинул защитник «Зенита» Александр Анюков. В параллельном матче «Гент» обыграл на своем поле испанскую «Валенсию» (1:0).Петербургский клуб одержал четвертую победу из четырех возможных на групповом этапе Лиги чемпионов и досрочно вышел в плей-офф турнира. На данный момент «Зенит» имеет в своем активе 12 очков и лидирует в группе H. Второе место с шестью очками занимает испанская «Валенсия». «Гент» набрал четыре очка, «Лион» — одно очко.24 ноября «Зенит» примет в Санкт-Петербурге «Валенсию».
