
Секс-меньшинства потребовали возбудить уголовное дело в отношении мэра Архангельска Виктора Павленко, пишет портал FlashNord. Причина заключается в отказе в проведении гей-парада в городе.Лидер российского ЛГБТ-сообщества Николай Алексеев подал в городскую администрацию семь заявок о проведении различных акций в период с 10 по 18 марта. В частности, 13 марта секс-меньшинства просят разрешить пикет у мэрии города. Акция направлена против Павленко, «который в течение нескольких лет незаконно запрещает гомосексуалистам открыто маршировать по городу», ссылается агентство на неназванный источник.Кроме того, 10 марта ЛГБТ-сообщество намерено выступить за легализацию в РФ однополых браков, а 15 марта провести гей-парад с числом участников в 100 человек,  уточняет агентство «Беломорканал».Поводом для конфликта секс-меньшинств и мэрии стал сорванный гей-парад 25 февраля. Первоначально мэрия разрешила это шествие, а после комментариев в местной прессе аннулировала свое разрешение.Гей-парады являются формой отстаивания своих прав секс-меньшинствами. В ряде стран Европы такие шествия стали регулярными и собирают тысячи участников. В России делаются регулярные попытки провести аналогичные акции.Шествия лиц нетрадиционной ориентации осуждаются церковью, светские власти в городах также занимают жесткую позицию по этому вопросу.  Например, несанкционированный гей-парад в Москве 28 мая 2011 года был остановлен ОМОНом, более 60 его участников задержаны. Такие действия властей вызвали иск российского ЛГБТ-сообщества в ЕСПЧ. Суд поддержал истцов: подобные шествия не могут быть запрещены.
