
Футбольный клуб «Краснодар» подготовил фильм, посвященный дебютному выступлению команды в еврокубках. Об этом сообщается на официальном сайте команды.Клуб финишировал пятым в чемпионате России по футболу в сезоне-2013/14 и впервые в своей шестилетней истории добился права выступать в еврокубках. Команда Олега Кононова стартовала со второго квалификационного раунда Лиги Европы. В итоге краснодарцы завоевали право выступать в групповом этапе турнира.В своей группе российская команда заняла третью позицию, опередив французский «Лилль», однако краснодарцы пропустили вперед себя английский «Эвертон» и немецкий «Вольфсбург». Полностью фильм можно посмотреть здесь.
