
В Петербурге за сутки опознано девять тел погибших в авиакатастрофе в Египте. Об этом РИА Новости сообщил петербургский вице-губернатор Игорь Албин.Он добавил, что процедура опознания продолжается, работают следственные органы.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над Синаем14:35  2 ноября 2015«В воздухе от отказа систем самолет разрушиться не может»В «Когалымавиа» представили свою версию падения А321 в ЕгиптеОпознание будет вестись без выходных, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя оперативного штаба. Генетические экспертизы идут круглосуточно, а опознание с родственниками проходит днем в щадящем режиме. Отмечается, что процесс установления личностей погибших может затянуться на несколько недель.Экспертиза тел жертв авиакатастрофы проводится в Бюро судебно-медицинской экспертизы. Опознание проходит в морге на Шафировском проспекте.В Петербург в течение суток прилетели два спецборта МЧС с останками погибших и личными вещами.Лайнер Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, упал 31 октября на севере Синайского полуострова. На его борту находились 217 пассажиров (в том числе 214 россиян, включая 25 детей) и 7 членов экипажа, большая часть из них — жители Петербурга и Ленобласти. Все они погибли.
