
Компания Wargaming.net объявила о закрытии харьковского офиса Persha Studia, которая по факту является одним из внутренних подразделений издательства, передает портал Ain. Киевский офис студии продолжит работу.В харьковском подразделении работало около 50 человек. Ключевым сотрудникам предложили трудоустройство в студиях Wargaming.net в Киеве и Минске. По словам представителей компании, решение о роспуске офиса было принято в связи с реструктуризацией работы веб-департамента.Persha Studia ведет разработку World of Tanks: Generals — коллекционной карточной пошаговой онлайн-игры, посвященной танковым баталиям. Также в студии готовят специализированные веб-приложения по заказу Wargaming.net. Первым крупным совместным проектом компаний стала многопользовательская игра World of Warplanes об авиационных сражениях, вышедшая в ноябре 2013 года. Ранее в 2011 году они заключили эксклюзивное соглашение о партнерстве, в результате которого Persha Studia фактически стала внутренним подразделением Wargaming.Wargaming.net — один из крупнейших мировых издателей и разработчиков на рынке условно-бесплатных MMO. Наибольшую известность компании принес многопользовательский танковый шутер World of Tanks. По данным на конец 2013 года, в игре зарегистрировались более 75 миллионов пользователей во всем мире
