
Фотохостинг Instagram выпустил обновление, после установки которого видеоролики в ленте пользователя по окончании будут повторяться вновь до бесконечности. Об этом сообщает техноблог Re/code.При этом видео не ставится на паузу, пока пользователь не прокрутит экран, скрыв его.Для предотвращения израсходования мобильного трафика в настройках можно выбрать предварительную загрузку роликов только по Wi-Fi, однако нововведение нельзя полностью отключить.Закольцовывание видео также присутствует и у сервиса Vine, на который можно выкладывать 6-секундные ролики. Однако в отличие от Instagram клипы на Vine зачастую рассчитаны именно на такой формат бесконечного воспроизведения, отмечает  The Verge.Данный шаг Instagram удовлетворяет интересы скорее рекламодателей, так как теперь пользователю стало тяжелее избегать видеорекламу, считает портал. Компания запустила показ рекламных роликов в ленте новостей в октябре прошлого года.Сервис Instagram принадлежит крупнейшей в мире соцсети Facebook, которая купила его в 2012 году за 1 миллиард долларов. Глобальная аудитория фотохостинга насчитывает 300 миллионов пользователей в месяц. Россия входит в пятерку стран по числу пользователей сервиса.Ежедневно пользователи Instagram обмениваются более чем 70 миллионами фотографий и видеороликов, которые привлекают по 2,5 миллиарда лайков в день.
