
Байкеры мотоклуба «Ночные волки» совместно с главой Чечни Рамзаном Кадыровым совершили мотопробег, посвященный дню рождения президента РФ Владимира Путина. Об этом сообщил в «ВКонтакте» сам Кадыров.«В среду вечером мы организовали мотопробег, посвященный дню рождения президента России Владимира Путина. В нем приняли участие многочисленные байкеры из чеченского отделения всероссийского мотоклуба «Ночные волки». Я очень люблю езду на мотоцикле. С большим удовольствием проехал от Гудермеса до Грозного», — написал глава Чечни, пожелав Путину крепкого здоровья и благополучия.Незадолго до этого на своей странице в «ВКонтакте» Кадыров поздравил Путина с днем рождения и заверил, что народ Чечни «готов выполнить любой приказ» президента. Глава Чечни также вспомнил, как был урегулирован конфликт в республике. «В это тяжелое время глава государства Владимир Путин доверил первому президенту ЧР, герою России Ахмату-Хаджи Кадырову и они вместе спасли наш народ и народ Российской Федерации», — отметил Кадыров.Материалы по теме00:07  7 октября 2015Жеребцы, оружие и лики святыхЧто дарили и что получали в дар от Владимира Путина Ранее 7 октября команда Рамзана Кадырова обыграла в Грозном звезд итальянского футбола в товарищеском матче, приуроченном ко дню рождения Путина. Встреча завершилась со счетом 4:1.Сам Путин в свой день рождения сыграл в хоккей и забросил семь шайб в гала-матче Ночной хоккейной лиги в Сочи. Встреча между сборной звезд НХЛ, за которую играл Путин, и сборной Лиги прошла 7 октября на ледовой арене «Шайба» и завершилась со счетом 15:10.7 октября Владимиру Путину исполнилось 63 года.
