
Очередное уголовное дело возбуждено в отношении руководителей Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК) по результатам прокурорской проверки. Об этом сообщил официальный сайт прокуратуры Приморского края.Как удалось установить сотрудникам надзорного ведомства, в 2012 году от имени ТМК был заключен договор о сдаче в аренду принадлежащей фирме гостиницы в Уссурийске. «Размер арендной платы составил 10 тысяч рублей в месяц, что явно не соответствовало рыночным условиям аренды аналогичного недвижимого помещения», — рассказали в прокуратуре, пояснив, что сумма ущерба, нанесенного ТМК, превышает 4 миллиона рублей. На основании полученных материалов следственным отделом ОМВД России по Уссурийску возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 201 Уголовного кодекса России («злоупотребление полномочиями вопреки законным интересам организации»). Наказанием за такое преступление может стать лишение свободы на срок до четырех лет.В настоящее время ЗАО «ТМК», начавшее работы на строительстве космодрома Восточный в 2012 году, прекратило их и проходит процедуру банкротства. 29 апреля, выступая в Совете Федерации, генпрокурор Юрий Чайка сообщил, что по представлениям его ведомства возбуждено 20 уголовных дел о нарушениях на космодроме Восточный, к ответственности привлечены 228 должностных лиц. В суд было направлено 600 заявлений о выплате зарплаты на сумму 23 миллиона рублей.Материалы по теме20:10 13 апреля 2015Полеты во сне и на ЛунуПервая ракета с Восточного стартует уже в декабре 23 апреля стало известно о том, что ФГУП «Дальспецстрой» при Спецстрое России через суд потребовало от ТМК вернуть более 1 миллиарда рублей. Эти деньги выделялись в качестве аванса за работы на космодроме Восточный, которые так и не были выполнены. 21 апреля генеральный директор ТМК Игорь Нестеренко был арестован по подозрению в мошенничестве и невыплате зарплат рабочим на космодроме Восточный. По сведениям Приморского следственного управления Следственного комитета России (СКР), общая задолженность компании перед работниками превышает 35 миллионов рублей.По версии следствия, с декабря 2014 года Нестеренко из личной заинтересованности не платил зарплату 1121 сотруднику ТМК. При этом, как утверждают в СКР, он имел реальную возможность выдать деньги работникам, однако распорядился использовать средства на другие нужды предприятия. Ранее в ТМК заявляли, что причиной возникновения финансовых проблем компании стали действия ее предыдущего руководителя Виктора Гребнева, расходовавшего средства на ведение непрофильного бизнеса. В настоящий момент Гребнев также находится под следствием по делу о злоупотреблениях и мошенничестве при выплате зарплат строителям космодрома Восточный. Он был задержан и затем освобожден под залог в один миллион рублей. Несколько десятков рабочих компаний-субподрядчиков Восточного не получают зарплаты с конца прошлого года. Они бастуют и объявляют голодовки.
