
Власти Ливии освободили россиянина, члена экипажа задержанного в ноябре 2014 года самолета, сообщает ТАСС со ссылкой на агентство «Синьхуа». Кроме того, был отпущен на свободу его коллега, гражданин Таджкистана. Под арестом остается еще один россиянин.По данным ливийской прокуратуры, расследование показало, что задержанные «не участвовали в действиях, направленных против интересов страны».Материалы по теме10:58 10 сентября 2014Пророчество ПолковникаПредсказания Муаммара Каддафи начинают сбываться спустя три года после его смерти В декабре 2014 года была освобождена часть экипажа, в том числе граждане России, Киргизии и Украины.Власти Ливии задержали самолет авиакомпании Route Aviation вместе с членами экипажа в городе Гадамес в середине ноября 2014 года.После свержения в 2011 году ливийского лидера Муаммара Каддафи в стране не прекращается гражданская война. В настоящее время восточная часть Ливии находится под контролем различных исламистских группировок, сражающихся друг с другом за власть. Некоторые из них присягнули на верность «Исламскому государству».
