
Ученые выявили фермент (RhNUDX1), играющий ключевую роль в формировании аромата роз. Новое открытие позволит вернуть цветам приятный запах, который они потеряли за столетия селекции, утверждают авторы статьи в журнале Science.Сорта роз подвергались селекции, главным образом за их внешние свойства. В результате некогда сильные ароматы этих цветов стали гораздо менее выраженными.Специалисты, исследовавшие запах роз, концентрировали свои усилия на каскаде биохимических реакций, производящем ароматные алкогольные соединения (монотерпены) с помощью особых ферментов (терпеновых синтаз).Материалы по теме09:24  8 февраля 2014Вонючая алгебраКак ученые обнаружили десять основных запаховОднако Жан-Луи Маньяр (Jean-Louis Magnard) из Лионского университета и его коллеги обнаружили, что аромат розам придает совершенно другой фермент. Исследователи сравнивали транскриптомы двух сортов — Papa Meilland (с сильным запахом) и Rouge Meilland (почти без запаха), определяя их различия на генетическом уровне.Выяснилось, что фермент RhNUDX1, действующий в цитоплазме клеток, расположенных на лепестках роз, создает известный монотерпен гераниол — один из основных компонентов розового масла.Маньяр отмечает, что в будущем ботаники смогут применять ген, кодирующий фермент RhNUDX1, и вернуть ярким розам утраченные ими в прошлом ароматы.
