
Почта Mail.Ru запустила новую функцию, позволяющую навести порядок в письмах путем автоматической сортировки их по специальным папкам. Об этом говорится в сообщении компании, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Сервис автоматически определяет категорию письма, например, сообщения о скидках от магазина или уведомление социальных сетей. Сортировка происходит в соответствующие этим категориям папки: «Скидки», «Социальные сети», «Рассылки». При желании пользователь может переименовать папку или выбрать уже существующую, а также отказаться от применения фильтра на письма от определенных сервисов.Для того, чтобы воспользоваться новой функцией, следует зайти в настройки и выбрать «Отфильтровать рассылки». После включения опции уже существующие письма будут рассортированы, а последующие — автоматически раскладываться по папкам в соответствии с алгоритмом, заданным пользователем.Ранее подобную функцию ввела американская компания Google в своих почтовых сервисах Inbox и Gmail. Так, более продвинутая автоматическая сортировка писем по категориям в Inbox позволяет, к примеру, собирать все чеки от покупок или все банковские выписки в одну группу. После быстрого просмотра пользователь может жестом «свайпа» убрать их из основного списка сообщений, требующих просмотра. Пользователь может сам настроить, какие письма нужно группировать для него. Автосортировку в Gmail компания запустила в прошлом году.Почта Mail.Ru — крупнейший в рунете сервис электронной почты. Он предлагает неограниченный объем ящика, возможность пересылки прикрепленных файлов до 20 гигабайт и другое. Ежемесячная аудитория проекта, по данным аналитической компании TNS, на октябрь 2014 года составляет 44,1 миллиона пользователей. 	  
