
Российский президент Владимир Путин считает, что экономика страны практически приспособилась к скачкам цен на нефть. Об этом он заявил в ходе общения с журналистами на Восточном экономическом форуме (ВЭФ) во Владивостоке, передает корреспондент «Ленты.ру».Материалы по теме07:45  4 сентября 2015«Что это за политика?»Главные цитаты Путина на Восточном экономическом форуме«Что касается волатильности цен на энергоресурсы, на товары нашего традиционного экспорта — ну да, это имеет место быть, но это от нас не зависит, это зависит от процессов, которые происходят в мировой экономике в целом, на азиатских рынках», — отметил Путин. По его мнению, все это, носит «абсолютно нормальный и естественный характер».Он подчеркнул, что у правительства есть набор мер для подобной ситуации. «Ничего необычного для нас в этом нет», — добавил президент.В частности, он считает переход в этих условиях к годичному бюджету «абсолютно оправданным» и заявил, что будет просить парламент такой подход правительства поддержать. «Потому что нам трудно определить, да и, наверное, просто невозможно определить, как будут вести себя мировые рынки в современных условиях, как это будет отражаться на доходах бюджета», — пояснил Путин.31 августа стало известно, что правительство учтет колебания курса рубля и цен на нефть при формировании нового бюджета. Также планируется отказаться от трехлетнего планирования казны. Ожидается, что параметры бюджета будут приниматься на год вперед.Цены на нефть резко обвалились во второй половине августа, опустившись с 60 с лишним долларов за баррель до 40 долларов на фоне биржевого коллапса в Китае. На неделе с 31 августа нефть подросла в цене благодаря слухам о возможных мерах со стороны ОПЕК по балансированию рынка.
