
Показ пятого сезона американского сериала «Игры престолов», который начнется на РЕН ТВ в ноябре, будет сопровождаться русскоязычной песней. Российская группа «Мельница» записала для сериала свою версию главной темы, добавив к ней русский текст, рассказал «Ленте.ру» виолончелист коллектива Алексей Орлов.Группа также снялась в промо-ролике к сериалу. Съемки проходили под Сергиевым Посадом при участии клуба исторической реконструкции «Серебряный волк».До настоящего времени главная музыкальная тема «Игры престолов» звучала без слов.Материалы по теме10:04 17 июня 2015Нет смерти для меняРади чего гибнут персонажи «Игры престолов»«Игра престолов» — американский фэнтези-сериал по мотивам цикла романов Джорджа Мартина «Песнь льда и пламени». Первый сезон вышел весной 2011 года. Сейчас идут съемки шестого сезона. На ближайшие годы запланировано по крайней мере еще два сезона — седьмой и восьмой — «Игры престолов».Московская фолк-рок-группа «Мельница» существует с 1999 года. Ее лидер — певица и арфистка Наталья О’Шей, больше известная как Хелависа. Большая популярность пришла к группе в 2006 году после выхода альбома «Зов крови».ПоправкаКак сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе РЕН ТВ, русскоязычная песня записана группой «Мельница» только для промо-ролика показа пятого сезона  «Игры престолов» в России. Сам сериал будет демонстрироваться с оригинальным саундтреком без каких-либо изменений.
