
Источником неприятных запахов в Москве могут быть  канализационные коллекторы. Об этом, как передает радиостанции «Говорит Москва», заявил дежурный офицер центра управления кризисных ситуаций столичного ГУ МЧС Андрей Павлов.По его словам, 1 и 2 февраля превышений допустимых норм содержания вредных веществ в воздухе власти Москвы не зарегистрировали. «Если есть обращения от граждан, службы специальной оперативной группы выезжают на места и там делаются замеры». По его словам, «запахи идут в основном от коллекторов».Вечером 1 февраля МЧС начало осуществлять мониторинг состояния воздуха во всех округах столицы из-за жалоб жителей на неприятный химический запах. В частности, в экстренные службы обращались жители Сокольников и Лефортово на северо-востоке столицы, а также Нагатинского затона на юге.Сотрудники передвижной лаборатории МЧС подтвердили наличие неприятного запаха. Однако в ведомстве отметили, что «загрязняющих веществ в атмосферном воздухе, угрожающих здоровью людей, не выявлено».
