
Компания Volvo Сar Russia (российское подразделение шведского автоконцерна) объявила о повышении цен на 3-5 процентов на легковые автомобили и внедорожники, выпущенные после 1 января 2016 года. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Так, рекомендованная стоимость седана бизнес-класса S60 со всеми доступными вариантами двигателей вырастет на 65 тысяч рублей. Кроме того, подорожают все модели линейки X. Так, XC70 станет дороже на 50 тысяч рублей, а стоимость кроссовера XC60 вырастет на 100 тысяч рублей. Рекомендованная стоимость внедорожника XC90 вырастет сразу на 220 тысяч. Информацию об изменениях цены модели V40 Cross Country пообещали объявить позднее.Действие прайс-листа сохранится на машины, выпущенные в 2015 году, — дилеры будут продавать их по старым ценам.Президент Volvo Car Russia Майкл Мальмстен, слова которого приводятся в релизе, отметил, что другие производители автомобилей премиум-сегмента скорректировали свои прайс-листы еще осенью.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи Volvo в России за 11 месяцев упали на 51 процент, до 6,8 тысячи штук.Всего в первой декаде сентября, по данным агентства «Автостат», цены на автомобили подняли два десятка брендов, включая АвтоВАЗ и УАЗ. Рост стоимости также коснулся и премиальных марок, таких как BMW, Infiniti, Lexus, Porsche и Mercedes-Benz.
