
Эксперт в области спортивной медицины Анатолий Прояев оценил травму голкипера ЦСКА и сборной России Игоря Акинфеева, которую он получил в результате брошенного в него с трибуны файера, сообщает Sportbox.ru. По мнению специалиста, ожог сравним с солнечным.Материалы по теме14:21 28 марта 2015Черное гореКак болельщики сорвали отборочный матч ЧЕ-2016 Черногория — Россия 14:05 31 марта 2015Дело как уликаПочему УЕФА начал дисциплинарное расследование в отношении России«Ознакомившись с заключениями черногорских специалистов и наших врачей, могу заявить, что весь механизм недомогания укладывается в шоковое состояние. Как таковой травмы и вовсе не было. Был ожог первой степени, которые получают люди, к примеру, обгоревшие на солнце», — отметил Прояев.По мнению специалиста, файер прошел по касательной. Если бы он попал в голову Акинфееву, тогда у него загорелись бы волосы.Акинфеев получил ожог шеи 27 марта на первой минуте матча квалификации чемпионата Европы-2016 между Черногорией и Россией. Житель Подгорицы Лука Лазаревич попал файером в российского голкипера, после чего вратаря увезли в больницу. В итоге игра была сорвана. Изначально были подозрения на то, что Акинфеев получил сотрясение мозга, но они в итоге не подтвердились.
