
Физики из Швейцарии, Франции и Германии создали источник света, который испускает одиночные фотоны равной длины волны. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Nature Communications, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Phys.org.Созданный учеными источник излучает одиночные фотоны одной и той же частоты и никогда одновременно не испускает два фотона и более. Для этого ученые использовали квантовые точки, созданные на основе полупроводника.Материалы по теме09:19  6 декабря 2013Оставалось только сказать «вау»Что такое фотонная материя и почему физики хотят остановить светТакие системы из сотен тысяч атомов позволяют воспроизводить квантовые эффекты в зависимости от размеров и формы системы. В частности, в работе ученых полупроводниковые квантовые точки имитируют двухуровневый атом.Физикам в новом исследовании удалось управлять влиянием колебаний ядерных спинов у атомов квантовой системы. Это позволило получить одиночные фотоны с одной и той же длиной волны.Ученые полагают, что созданная ими система найдет применение в квантовой криптографии, где одиночные фотоны, имеющие равные частоты, могут служить для защиты информации при помощи квантовых методов, а также в квантовых компьютерах.
