
Британский обувной бренд Dr. Martens выпустит коллекцию, разработанную совместно с художником граффити Марком Уиганом (Mark Wigan), сообщает Fashionmag.В линейку вошли ботинки с тремя различными принтами и нейлоновые рюкзаки. На ботинках будут в том числе отпечатаны иллюстрации Уигана, которые он создавал для одного из ночных клубов в районе Сохо (Лондон).Уиган начал свою карьеру в 1980-х годах, работал в Лондоне, Нью-Йорке и Токио. Он написал несколько книг по искусству, а также читал лекции в Hull School of Art and Design в Великобритании.Dr. Martens — обувной бренд британской компании AirWair Ltd. Изначально она специализировалась на выпуске обуви для солдат и шахтеров. Для прочности в носок ботинок вставлялся стальной стакан. Позднее эта модель стала популярна среди музыкантов и представителей субкультур. В настоящее время под этой маркой выпускаются также одежда и аксессуары.
