
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал заявление Лондона о планах перебросить британский воинский контингент в Прибалтику. Об этом в четверг, 8 октября, сообщает «Интерфакс».«Надуманный предлог, который озвучивался о мнимой угрозе, которая исходит от России, наверное, и есть тот камуфляж, которым прикрываются планы по дальнейшей экспансии НАТО в сторону наших границ», — сказал Песков. Он подчеркнул, что такая ситуация не может вызвать «ничего, кроме сожаления».Представитель Кремля также отметил, что «любые планы по приближению военной инфраструктуры НАТО к российским границам приводят к ответным шагам с тем, чтобы восстановить необходимый паритет».Материалы по теме10:03 20 апреля 2015Вступление НАТО в УкраинуКонфликт у границ России становится международнымРанее, 8 октября, министр обороны Великобритании Майкл Фэллон подтвердил информацию Financial Times о том, что Лондон намерен направить небольшой контингент в страны Балтии. «Мы намерены защищать суверенитет демократических государств Восточной Европы. Мы размещаем самолеты ВВС Британии и обучаем вооруженные силы Украины. В скором времени у нас будут регулярные войска в Прибалтике и Польше, мы начнем еще активнее тренировать украинских военных», — приводятся слова Фэллона в сообщении, размещенном на сайте британского правительства.Как  сообщала Financial Times, Великобритания наряду с Германией и США развернет свои войска в Прибалтике на долгосрочной основе. По данным источников издания, они будут находиться в Прибалтике и Польше на ротационной основе, что позволит избежать обвинений со стороны России в нарушении соглашений Договора об обычных вооруженных силах в Европе. Численность контингента первоначально составит около 100 человек. Они будут регулярно участвовать в учениях с эстонскими, латвийскими и литовскими военными.
