
Британский певец Том Джонс пройдет анализ ДНК, чтобы выяснить, почему он напоминает африканца. О этом артист сообщил в интервью Times Magazine.«Множество людей до сих пор думают, что я темнокожий, — сказал Джонс. — Когда я впервые попал в Америку, люди, которые слышали меня по радио, а потом встречали меня в жизни, удивлялись, что я белый. Видя мои жесткие кудрявые волосы, многие темнокожие до сих пор говорят мне, что я просто притворяюсь белым».Джонс отметил, что вопросы о «черной крови» преследуют его с самого рождения.Том Джонс родился в 1940 году в Южном Уэльсе (Великобритания) в шахтерской семье с валлийскими и английскими корнями. Джонс — один из популярнейших британских певцов. В 2006 году получил от королевы Елизаветы II рыцарский титул. Жители Уэльса дали ему прозвище Голос.
