
Бывший премьер-министр Италии Сильвио Берлускони продаст тайскому бизнесмену Би Течауболу 48 процентов акций футбольного клуба «Милан». Об этом сообщает Reuters.По данным агентства, сделка будет закрыта 30 сентября. Ее сумма составит 480 миллионов евро. По данным Forbes, на май 2015 года стоимость клуба оценивалась в 775 миллионов долларов (708 миллионов евро).После завершения сделки Берлускони останется президентом клуба и владельцем контрольного пакета акций команды. Совет директоров будет сформирован из семи приближенных к Берлускони и пяти человек со стороны тайского бизнесмена.В прошлом сезоне «Милан» занял 10-е место в чемпионате Италии.Берлускони владеет «Миланом» с 1986 года. За это время клуб восемь раз выиграл чемпионат страны, стал обладателем Кубка Италии и шесть раз завоевал национальный Суперкубок. На европейской арене красно-черные по пять раз выиграли Лигу чемпионов и Суперкубок УЕФА.
