
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков сообщил, что операция российских Воздушно-космических сил продлится несколько месяцев. Об этом он рассказал французской радиостанции Europe 1.«Всегда есть риск увязнуть [в конфликте]. Но в Москве мы говорим о 3-4 месяцах», — отметил он. Депутат заметил, что самое важное — это интенсивность операции. «Коалиция во главе с США притворялась, что наносила удары по позициям "Исламского государства" в течение года, и нет результатов», — пояснил Пушков.В пятницу, 2 октября, парламентарий написал в Twitter: «США критикуют Россию за "неизбирательность целей" в Сирии. А что мешало США целый год выбирать нужные цели, а не бомбить без толку пустыню?!»Материалы по теме11:54  1 октября 2015Левантский смешанный ударныйКакую технику Россия отправила в Сирию18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампании30 сентября — в день начала Россией воздушной операции в Сирии — президент Владимир Путин заявил, что Москва не собирается погружаться в сирийский конфликт с головой. По его словам, российская авиация будет поддерживать сирийскую армию в борьбе с террористическими группировками столько, сколько та будет проводить наступательные операции.Ранее в тот же день Путин внес в Совфед предложение об использовании ВС за пределами России. Сенаторы единогласно проголосовали за него. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (эта террористическая организация в РФ запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. Как заявляли в Министерстве обороны России 1 октября, за сутки самолеты нанесли удары по 12 объектам «Исламского государства».Москва стала объектом критики из-за сообщений о якобы имевших место воздушных атаках России против мирных жителей, а также об ударах по позициям членов оппозиционных группировок арабской страны. США, Великобритания, Франция, Германия, Турция, Катар и Саудовская Аравия выступили в пятницу с совместным заявлением, в котором призвали Россию прекратить удары по сирийской оппозиции и мирным жителям и сосредоточиться на борьбе с «Исламским государством». В Москве неоднократно указывали, что целью операции является уничтожение террористов.
