
Американка Харриетт Томпсон (Harriette Thompson) стала старейшей женщиной, успешно преодолевшей марафонскую дистанцию, передает BBC News.92-летняя Томпсон пробежала марафон в Сан-Диего за семь часов, 24 минуты и 36 секунд. Она пересекла финишную черту в сопровождении своего 56-летнего сына Бренни.На момент установления рекорда Томпсон было 92 года и 65 дней. Предыдущее достижение, 92 года и 19 дней, принадлежало Глэдис Бэррилл (Gladys Burrill), пробежавшей в 2010 году марафон в Гонолулу.Томпсон ранее трижды была вынуждена вступать в борьбу с раком полости рта, однако в итоге смогла вылечиться.
