
В Азербайджане введены штрафы за прогулы школьных занятий. Президент республики Ильхам Алиев утвердил соответствующие поправки в законодательство. Об этом сообщает «Интерфакс-Азербайджан».4 декабря поправки в Кодекс административных правонарушений были утверждены в Милли Меджлисе (однопалатном парламенте республики), передает издание Yeni Zaman. Согласно новой норме, штраф в размере 100 манатов (около 6,5 тысячи рублей по текущему курсу) будет налагаться в том случае, если за месяц ученик пропустил более семи дней занятий.Материалы по теме22:37 12 мая 2008Не хочу учитьсяКак борются с прогулами в разных странах мираВ России подобную норму в июне этого года предлагали ввести депутаты от КПРФ. По их мнению, за многократный пропуск детьми школьных занятий родители должны платить штраф в размере пяти тысяч рублей. В случае если ученик, не достигший возраста 14 лет, за время отсутствия в школе совершит правонарушение, размер взыскания должен увеличиться до 10 тысяч рублей, считают коммунисты.Штрафы за пропуск уроков действуют в разных странах, например в Ирландии и Великобритании. В США борьбе с прогулами также придается большое значение. Полицейские могут останавливать подростков на улице, чтобы выяснить, почему в учебное время они находятся не на занятиях.
