
Спикер Верховной Рады Владимир Гройсман заявил, что 2015 год станет годом децентрализации Украины. Об этом сообщает «Интерфакс».«Мы, по нашим планам, до октября должны провести децентрализацию, внести изменения в Конституцию, чтобы построить правильную систему управления государством», — сказал Гройсман.По его словам, первое голосование в Раде за изменения в Конституцию должно состояться уже во время весенней сессии. После этого будет создана специальная комиссия, которая займется проработкой поправок в основной закон страны.«И в сентябре мы можем провести второе голосование за внесение изменений в Конституцию в части децентрализации, в части многих вопросов, которые интересуют граждан», — заявил Гройсман.О том, что на Украине будет проводиться децентрализация власти, в начале декабря заявил президент страны Петр Порошенко. «Необходимость таких изменений является особенно актуальной с приближением выборов сельских, поселковых, городских глав и депутатов местных советов», — сказал, в частности, Порошенко.О необходимости децентрализации на Украине стали говорить весной 2014 года, когда представители восточных регионов страны отказались признать новую власть. В частности, звучали призывы предоставить автономию Донбассу. В Киеве соглашались лишь на определенное расширение полномочий региона. Позднее противники новой власти потребовали отделения от Украины.
