
К беспорядкам возле здания Верховной Рады в Киеве могли быть причастны бывший министр агрополитики Украины Игорь Швайка и бывший депутат Юрий Сиротюк, члены националистической партии «Свобода». Об этом 4 сентября сообщил министр внутренних дел страны Арсен Аваков, слова которого приводит украинский ресурс «Сегодня.ua».«Сегодня предъявлены подозрения бывшим народным депутатам — и Швайке, и Сиротюку, и нескольким другим. Суд будет определять меру пресечения для этих людей сегодня же. Я считаю, что это правильно», — заявил Аваков на брифинге в Харькове. Он отметил, что альтернативного решения не существует, потому что «нападение на полицейского, на нацгвардейца — это преступление, кто бы это ни был — бывший народный депутат, бывший министр, нынешний народный депутат или нынешний министр».По словам Авакова, среди митингующих работали группы людей, добивавшиеся эскалации конфликта. Большая часть этих лиц установлена, правоохранительные органы проводят по ним соответствующую работу. В частности, речь идет о тех, кто раздавал в толпе взрывоопасные предметы, шашки, светошумовые гранаты, отметил министр.Материалы по теме18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной РадыВсего МВД Украины в рамках расследования уголовного дела о беспорядках у Верховной Рады вызвало на допрос около 30 человек. В их число входит лидер партии «Свобода» Олег Тягнибок, а также региональные активисты партии Игорь Криворучка, Сергей Бойко, Игорь Сабия, сообщает РИА Новости.Ранее Печерский районный суд Киева арестовал по делу о массовых беспорядках 18 человек. Они будут находиться под стражей в течение как минимум двух месяцев.Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая гранатаМитинг, переросший в уличные беспорядки, прошел возле Верховной Рады 31 августа. В этот день парламент 265 голосами «за» одобрил президентский законопроект о внесении изменений в Конституцию страны в части децентрализации власти. В ходе столкновений перед зданием парламента пострадало более 140 гражданских лиц и представителей правоохранительных органов, а также журналистов. Трое нацгвардейцев скончались — они были тяжело ранены при взрыве гранаты. По этому делу 2 сентября арестован боец добровольческого батальона «Сич» Игорь Гуменюк и еще шесть человек.В больницах, по словам Арсена Авакова, на 4 сентября остается 139 сотрудников милиции и Нацгвардии, пострадавших в ходе беспорядков у Верховной Рады.
