
Москва выступает за ускорение консультаций по созданию общего рейтингового агентства или сети агентств для стран БРИКС. Об этом, как «Интерфакс», заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.«В России активно поддерживают выдвигающиеся многими партнерами по БРИКС предложения о создании общего рейтингового агентства или сети агентств, работающих по согласованным методикам расчета рыночной стоимости активов экономоператоров и расчета суверенных рейтингов стран-участниц», — сказал он.Понижение суверенного кредитного рейтинга России и рейтингов ряда российских компаний российский МИД считает не результатом независимого анализа способности Москвы отвечать по своим обязательствам, а политическим решением. «Прием целенаправленного, преднамеренного занижения рейтингов российских компаний и суверенного рейтинга нашей страны стал частью экономической войны, ведущейся против нас США и Евросоюзом», — подчеркнул Лукашевич.Представитель МИД пояснил, что снижение рейтинга наносит прямой ущерб экономическим интересам России. «Заниженный рейтинг означает, что кредиты вам будут выдавать под повышенные проценты. Вас занесут в перечень компаний с рискованной ликвидностью», — сказал Лукашевич.Он заверил, что работа по созданию рейтингового агентства для стран БРИКС уже началась. В частности, российской стороной установлены контакты с китайским агентством Dagong. Это агентство 2 февраля присвоило российскому «Газпрому» наивысший рейтинг — на уровне ААА, со «стабильным» прогнозом.В то же время международное рейтинговое агентство Standard & Poors 26 января впервые за последнее десятилетие понизило суверенный кредитный рейтинг России с BBB- до ВВ+, то есть ниже инвестиционного уровня. Прогноз по рейтингу «негативный». За ним последовало снижение рейтинга России агентством Fitch с BBB до BBB-, прогноз «негативный». Агентство Moody's также снизило прогноз кредитного рейтинга России со «стабильного» до «негативного».
