
Число пострадавших от урагана в Казани достигло 20 человек, трое из них находятся в реанимации. Об этом сообщил министр здравоохранения Республики Татарстан Адель Вафин, передает ТАСС.«Всего за кратковременный ураган в Казани с восьми объектов было доставлено 20 пострадавших, было задействовано 14 бригад скорой помощи. Первые бригады были на месте происшествия уже через две минуты», — рассказал Вафин. Он добавил, что среди пострадавших грудной  ребенок, который находится в стационаре в состоянии средней тяжести.По данным республиканского ГУ МЧС, в настоящее время сотрудники коммунальных служб и регионального управления МЧС ликвидируют в городе последствия урагана. Пожарно-спасательные подразделения и аварийные бригады проводят работы по освобождению дорог и линий электропередачи от поваленных ветром деревьев. В общей сложности привлечены 988 человек и 230 единиц техники. Как уточнил агентству руководитель пресс-службы Андрей Родыгин, повреждены кровли на 19 строениях, разбито 230 автомобилей, повалено 930 деревьев. Ориентировочное время окончания работ — 22:00 мск (8 сентября).7 сентября на территории республики было объявлено штормовое предупреждение. В Казани прошла гроза, при этом скорость ветра составляла 22-27 метров в секунду. У дома на улице Павлюхина ветром сорвало кровлю площадью 800 квадратных метров, которая упала на остановку общественного транспорта, в результате чего пострадали девять человек. Все они были отправлены в больницы города. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье «Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью».
