
Претендент на пост президента США от республиканцев Марко Рубио был застигнут врасплох на встрече с избирателями, которая состоялась в Нью-Йорке во вторник, 6 октября. Как сообщает The Washington Times, присутствующий на мероприятии мужчина уличил сенатора от штата Флорида в супружеской неверности.Избиратель задал Рубио ряд вопросов, касающихся планов сенатора на посту главы государства. «Каким образом вы намерены исправить подотчетность в судах? Как вы собираетесь бороться с мошенничеством?» — обратился мужчина к политику. По информации TheBlaze, американец заявил: «Ответ: нет, не можете. Вы изменяли своей жене во Флориде».Мужчина также посоветовал Рубио выйти из президентской гонки, поскольку у него слишком низкий рейтинг. После этого мужчину вывели из зала. «Это было несколько странно», — прокомментировал республиканец инцидент.Материалы по теме01:09  4 августа 2015«Республиканский Обама»Что сулит избрание Марко Рубио Америке и РоссииМарко Рубио объявил о намерении баллотироваться в президенты США 13 апреля. По его словам, предстоящая кампания — это выбор между прошлым и будущим. Свою вероятную соперницу от Демократической партии Хиллари Клинтон он назвал «лидером прошлого».В августе текущего года сенатор от штата Флорида попал в список 10 претендентов на пост президента США политиков-республиканцев.В президентскую гонку в США включились более двух десятков политиков. По опросам общественного мнения, среди демократов лидирует бывший госсекретарь Хиллари Клинтон, среди республиканцев — миллиардер Дональд Трамп. Предвыборный съезд Республиканской партии, как ожидается, состоится в Кливленде, штат Огайо, 18-21 июля 2016 года. По его итогам должен быть определен официальный кандидат на выборах президента, которые пройдут 8 ноября 2016 года.
