
Киев примет ответные меры в случае введения Россией с 2016 года запрета на поставки украинского продовольствия. Об этом, как сообщает «Интерфакс-Украина», заявил в воскресенье, 6 декабря, президент Украины Петр Порошенко.«Принимает Россия соответствующее решение [о продовольственном эмбарго] — жаль, мы вынуждены будем демонстрировать адекватный ответ», — сказал украинский лидер.При этом Порошенко подчеркнул, что соглашение о зоне свободной торговли (ЗСТ) между Киевом и Евросоюзом, против которого выступает Москва, обязательно начнет действовать с 1 января. «Если кто-то хотел, чтобы мы спрашивали разрешения для ЗСТ в Москве, этого не будет. Я, как президент, этого не позволю», — заявил глава государства, добавив, что Украина «не поддастся на шантаж».Материалы по теме00:13 19 ноября 2015Ни борща, ни пампушекРоссия введет продовольственное эмбарго против Украины3 декабря стало известно, что Украина введет компенсационную пошлину на импорт легковых автомобилей российского производства в коридоре от 10,41 до 17,66 процента. 2 декабря Порошенко заявил, что Украина не будет реагировать на шантаж России в вопросе вступления страны в ЗСТ с Евросоюзом.23 ноября премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что введение Россией продовольственного эмбарго получит зеркальный ответ. Он поручил министерству экономики, министерству финансов, государственной фискальной службе, министерству внутренних дел и пограничной службе принять меры по выполнению данного решения.18 ноября министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что правительство намерено ввести эмбарго в отношении Украины с 1 января 2016 года. Решение было обусловлено полным присоединением Киева к зоне свободной торговли с ЕС. Часть украинских продовольственных товаров с 1 января будут облагаться пошлинами, а те виды товаров, против которых действует российское эмбарго в отношении ЕС, США, Канады и Австралии, будут запрещены к ввозу.17 ноября президент Украины Петр Порошенко сообщил, что Евросоюз завершил все необходимые процедуры для вступления Украины в ЗСТ с 1 января 2016 года. Ранее Улюкаев неоднократно говорил, что после присоединения Киева к ЗСТ Москва введет против него продовольственное эмбарго. «Мы примем все меры для защиты нашей экономики», — заявлял российский чиновник.
