
Лидер террористической организации «Исламское государство» (ИГ) Абу Бакр аль-Багдади женился на молодой гражданке Германии, сообщает портал Infobae.Брак был заключен на территории Ирака в городе Мосуле, куда новобрачная прибыла через Сирию. Свадебная церемония прошла в обстановке строгой секретности.Новая супруга  аль-Багдади будет осуществлять контроль за делами женщин в ИГ.По данным главы Федерального ведомства по защите Конституции Германии (контрразведка ФРГ) Ханса-Георга Маассена, в последнее время более 70 женщин переехали из Германии на оккупированные ИГ территории, чтобы присоединиться к исламистам. Некоторые из них еще не достигли совершеннолетия, примерно половина моложе 25 лет, уточняет РИА Новости.Ранее власти Ирака заявляли, что Абу Бакр аль-Багдади уже женат на двух женщинах. Кроме того, в декабре 2014 года глава МВД Ливана сообщил об аресте супруги калифа ИГ Сейджи ал-Джулеми. По его словам, анализ ДНК подтвердил, что задержанная вместе с женщиной девушка является дочерью аль-Багдади.«Исламское государство» является конгломератом террористических группировок, действующих в Ираке и Сирии. Организация провозгласила халифат и устанавливает на захваченных территориях судебную систему, основанную на законах шариата, что по сути означает лишение женщин гражданских прав. Причиной для казни может стать курение, яркая одежда, другие несоблюдения норм шариата.Деятельность ИГ на территории России запрещена Конституционным судом.
