
Российский нападающий «Рединга» Павел Погребняк забил шестой гол в текущем сезоне чемпионшипа — второго по силе дивизиона английского футбола. Об этом сообщается в официальном микроблоге клуба в Twitter.Форвард отличился на четвертой минуте матча 40-го тура с валлийским «Кардиффом». «Рединг» вел в счете практически до конца матча, но на 90-й минуте «Кардифф» отыгрался благодаря голу Конора Макэлени. Встреча завершилась со счетом 1:1.    Celebrations after Pogrebnyak's opening goal Фото опубликовано Reading FC ⚽ (@readingfc) Апр 4 2015 в 7:28 PDT
Этот гол стал для 31-летнего россиянина седьмым в сезоне с учетом выступлений в других турнирах и третьим в двух последних встречах. Всего Погребняк провел 29 матчей, проведя на поле в общей сложности 1931 минуту. Также на его счету одна голевая передача и шесть желтых карточек. На данный момент он является одним из основных нападающих «Рединга».За семь туров до конца чемпионшипа «Рединг» находится в девяти очках от зоны вылета и не претендует на борьбу за попадание в премьер-лигу. Однако 18 апреля клубу Погребняка предстоит сыграть с лондонским «Арсеналом» в полуфинале Кубка Англии.Погребняк играет за английский клуб с 2012 года. До этого он также выступал в составе лондонского «Фулхэма» и немецкого «Штутгарта». В России нападающий известен по играм за «Зенит», «Томь», «Балтику» и «Спартак». Форвард также неоднократно привлекался в сборную России по футболу.
