
Картину австралийского художника Карла Калера «Любовники моей жены», изображающую 42 кошки, продали на аукционе Sotheby’s за 826 тысяч долларов, сообщает The New York Post. Это произведение стало самой большой и самой дорогой картиной с изображением кошек.Начальная цена лота составляла 500 тысяч долларов. Имя покупателя не разглашается.Картина размером 2,6 метра в ширину и 1,8 метра в высоту весит более 100 килограммов. Гвозди не смогли выдержать тяжести произведения, и устроителям пришлось соорудить специальную конструкцию, чтобы экспонировать работу Калера.Австралийский художник написал картину по заказу Кейт Бердселл Джонсон, жены лос-анджелесского миллионера, в 1891 году. У Джонсон было 350 кошек, которые жили в особняке под присмотром слуг. Название полотну дал муж заказчицы. Никогда до этого не рисовавший котов, Карл Калер потратил на создание картины три года.
