
Инженеры Технологического университета Вирджинии (Virginia Tech) разработали антропоморфного робота (андроида), которого можно использовать на борту кораблей и судов для ликвидации возгораний. Как сообщает пресс-служба Департамента исследований ВМС США (Office of Naval Research), SAFFiR (Shipboard Autonomous Firefighting Robot) оснащен детекторами огня и дыма, может открывать двери и использовать пожарный шланг.SAFFIR достигает 177 сантиметров в высоту и весит 65 килограммов. Робот спроектирован таким образом, что может свободно передвигаться по кораблю во время качки. Помимо детектора дыма андроид оснащен инфракрасными стереодатчиками и вращающимся лазерным дальномером, который также определяет источники света. Благодаря этому машина может передвигаться даже в задымленных помещениях.Как отмечается, SAFFIR предназначен для автономной деятельности, но допускает вмешательство оператора в случае необходимости. По словам представителя Департамента исследований ВМС доктора Томаса МакКенны, в дальнейшем робот будет доработан и сможет оснащаться дополнительным оборудованием для ведения разведки. Аппарат также получит более совершенное связное и вычислительное оборудование, более мощную батарею, а также сможет быстрее передвигаться.Как пояснил МакКенна, SAFFIR можно будет использовать не только для тушения пожаров, но и для обследования технического состояния кораблей и судов. Сроки завершения разработки андроида не уточняются.
