
На проходящий под антиправительственными лозунгами митинг в центре Кишинева вышли 100 тысяч человек. Такие данные, как сообщает «Интерфакс», привели организаторы акции. В полиции заявляют о 20-25 тысячах участников.Митинг организован движением «Достоинство и справедливость». Собравшиеся требуют отставки президента страны Николае Тимофти и проведения досрочных парламентских выборов не позднее марта 2016 года.Вечером 6 сентября участники акции протеста намерены передать свои требования президенту, премьер-министру и председателю парламента.«Наши дальнейшие действия будут зависеть от ответа и реакции властей. Никто не уходит с площади, пока мы не получим ответ и не увидим реакцию властей», — заявил один из лидеров собравшихся Андрей Нэстасе.Нынешний митинг стал четвертым по счету, организованным движением «Достоинство и справедливость» с весны 2015 года.
