
Защитник «Лос-Анджелес Кингс» Вячеслав Войнов, приговоренный к тюремному заключению по делу о домашнем насилии, будет отбывать срок в специализированном учреждении гостиничного типа в Лос-Анджелесе. Об этом со ссылкой на агента хоккеиста Александра Тыжных сообщает ТАСС.Тюремное заключение Войнов начнет отбывать с 6 июля. Он сможет покидать тюрьму для посещения врачей в связи с травмой ахиллова сухожилия.Материалы по теме10:44  3 июля 2015Мелкий правонарушительКак хоккеиста Вячеслава Войнова отправили в тюрьму за домашнее насилие«Предстоящее заключение станет серьезным испытанием для Вячеслава. Мы смогли договориться на конкретных условиях. Он обязан находиться в тюрьме постоянно, но иногда ему будет разрешено в определенное время посещать врача в связи с недавней травмой ахилла. Она требует постоянного наблюдения врача, серьезной реабилитации, специальных занятий», — отметил Тыжных.В четверг, 2 июля, Войнов заключил сделку со следствием, по которой суд города Торранс (штат Калифорния, США) приговорил его к 90 дням тюремного заключения и 3 годам условно за домашнее насилие в отношении супруги Марты Варламовой. Он также заплатит 700 долларов штрафа. В случае примерного поведения тюремный срок может быть сокращен вдвое.Прокуратура Лос-Анджелеса настаивала на депортации игрока в Россию. По словам Тыжных, этого не случится и игрок по окончании тюремного срока продолжит карьеру в США.Тюрьма гостиничного типа — исправительное учреждение, где заключенным предоставляется полная свобода действий, а двери камер остаются незапертыми.
