
«Исламское государство» опубликовало в интернете видео с угрозами в адрес канцлера Германии, передает Die Welt.«(Ангела) Меркель, мы будем мстить за оскорбление пророка Мухаммеда, за кровь мусульман, которую вы пролили в Афганистане», — заявляют в ролике двое боевиков.Материалы по теме10:53  2 сентября 2014Домашнее насилиеЕвропейские политики не знают, что делать с возвращающимися с джихада гражданамиНа видео продолжительностью более пяти с половиной минут исламисты призывают «убивать неверных» и совершать теракты в Германии и Австрии. В конце видеозаписи экстремисты убивают двоих заложников. Казнь была совершена в захваченном «Исламским государством» сирийском городе Пальмира.Как сообщает издание, это первое обращение боевиков на немецком языке. При этом отмечается, что один из исламистов родом из Германии, другой — гражданин Австрии.По данным службы безопасности ФРГ, более 600 граждан Германии вступили в экстремистские группировки на Ближнем Востоке. Предполагается, что примерно 60 из них были убиты и еще около 180 вернулись на родину.Летом 2014 года боевики «Исламского государства» установили контроль над некоторыми территориями Сирии и Ирака и провозгласили халифат. С августа 2014 года США наносят авиаудары по позициям ИГ, также для борьбы с ним была сформирована международная коалиция. Деятельность группировки запрещена на территории России.
