
Из-за рекордного тумана в аэропортах британской столицы отменено несколько сотен авиарейсов. Как сообщает The Independent, Лондон фактически закрыт для авиасообщения.«Пожалуйста, воздержитесь от поездки в аэропорт, если у вас нет подтверждения, что ваш рейс не задержан», — просит пассажиров компания British Airways.Отменены или задержаны на несколько часов рейсы множества авиакомпаний, включая KLM, Lot, Brussels Airlines и United. Тем не менее, по данным сайта российского авиаперевозчика «Аэрофлот», рейсы в британскую столицу из Москвы выполняются по расписанию.Метеорологи сообщают, что видимость в Лондоне составляет всего 50 метров. Туман знаменует наступление небывало теплой погоды на западе Соединенного Королевства. В воскресенье, 1 ноября, температура в некоторых районах Уэльса уже достигала рекордных 22,4 градусов. Пользователи соцсетей воспользовались ситуацией: в интернете появились сотни фотографий с хэштегом #foggy.
