
Папа Римский Франциск I допустил для детей телесные наказания в виде шлепков, сообщает Associated Press. При этом он уточнил, что это возможно исключительно в воспитательных целях и не должно унижать достоинство детей.Понтифик вспомнил, как однажды на встрече с супружескими парами один из отцов рассказал, что иногда позволяет себе шлепнуть детей, но никогда не бьет их по лицу. «Замечательно, что он уважает чувство собственного достоинства ребенка. Если он наказывает детей, то делает это справедливо», — заявил Франциск I во время своей еженедельной публичной аудиенции, посвященной роли отцов в семье.Материалы по теме17:58  5 февраля 2013И скрывали похоть свою...Католических иерархов Лос-Анджелеса наказали за покровительство педофиламПапа Римский не раз высказывался на тему защиты детей. После своего избрания в марте 2013 года он объявил о начале решительной борьбы с педофилией. В апреле 2014-го он извинился за священников, которые совершали насилие над детьми. А через месяц, в мае, и вовсе сравнил их действия с «сатанинской мессой».5 февраля Папа Римский приказал епископам по всему миру сотрудничать с комиссией по защите детей от сексуальных домогательств со стороны священников. Всего, по подсчетам Ватикана, за последние десять лет было зафиксировано более 3420 случаев злоупотребления положением среди служителей церкви.
