
Антикризисный план, утвержденный правительством в январе текущего года, может меняться исходя из экономической ситуации в стране. Об этом сообщил премьер-министр России Дмитрий Медведев в субботу, 4 апреля, на совещании в Хабаровске, которое посвящено реализации в регионах Дальнего Востока мер по повышению устойчивости экономики и социальной сферы, передает РИА Новости.По словам главы правительства, план «задает основные ориентиры, однако это гибкий инструмент». «Нужно оперативно реагировать на вновь возникающие проблемы и в случае необходимости корректировать и дополнять наши действия», — отметил Медведев. Глава правительства уточнил, что регионы уже начали выполнение собственных антикризисных программ.«Очевидно, что сказывается общая ситуация в стране: это и рост цен на товары и услуги, и высокие темпы инфляции. Существуют проблемы с банковским финансированием, есть сложности с исполнением бюджетов», — цитирует «Интерфакс» Медведева. При этом он отметил, что трудности «не должны помешать планам по развитию Дальнего Востока».Согласно ряду утвержденных премьер-министром инвестпроектов, здесь появятся новые производства, предприятия по добыче и переработке природных ресурсов, транспортно-перегрузочный комплекс. Новую жизнь в экономику Дальнего Востока вдохнут  территории опережающего развития. «Уже в ближайшие годы мы должны — во всяком случае, рассчитываем — получить заметное улучшение в решении системных проблем округа», — подчеркнул Медведев.В Хабаровск глава правительства прибыл 4 апреля. Перед совещанием он принял участие в запуске второй очереди водозаборного сооружения тунгусского месторождения. Медведев лично опробовал качество получаемой питьевой воды.
