
В Республике Татарстан начнется суд над участниками группы, занимавшейся мошенничеством в сфере автострахования. Об этом говорится в сообщении МВД, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Перед судом предстанут десять человек, среди них лидер группы (32-летний неработающий житель Казани), его сожительница и их знакомый — владелец юридической фирмы. По данным следствия, они использовали две схемы мошенничества.В первой из них обвиняемые инсценировали ДТП для получения страховых выплат. С этой целью они приобрели не менее 20 автомобилей, в основном японского и германского производства. Рядовые участники группы участвовали в «мнимых» авариях. Автослесарь, найденный по объявлению, подбирал и устанавливал на автомашины детали, сходные по цвету и уже имеющие следы повреждений от дорожно-транспортных происшествий. После этого инсценировалось ДТП и вызывался наряд ГИБДД, чтобы оформить необходимые документы для обращения в страховую компанию.С апреля 2012 года по апрель 2014-го было совершено 11 подобных случаев мошенничества. Общая сумма ущерба страховым компаниям составила более 5 миллионов рублей.Во второй схеме требовались некачественные автодороги. На улице с плохим дорожным покрытием в дождливую погоду участники группы спускали колесо и вызывали сотрудников ГИБДД, требуя зафиксировать факт наезда на препятствие и повреждения автомашины, заранее нанесенные на детали транспортного средства. После оформления всех соответствующих документов обвиняемые подавали в суды исковые заявления на суммы 195 тысяч и 472 тысячи рублей. Но получить эти деньги злоумышленники не успели.Уголовное дело по фактам мошенничества было возбуждено после многочисленных обращений нескольких страховых компаний. Участников группировки задержали с поличным в момент инсценировки очередного ДТП 16 апреля 2014 года.По делу изъяты документы, автомобили и детали со следами технических повреждений.С автослесарем, отвечавшего за подготовку автомобилей к инсценировкам, было заключено досудебное соглашение. Уголовное дело в отношении него было выделено в отдельное производство и направлено в суд в особом порядке. 10 июля 2015 года суд приговорил его к 2,5 годам лишения свободы условно.
