
Глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу заявил, что в ходе встречи с российским коллегой Сергеем Лавровым выразил соболезнования в связи с гибелью пилота бомбардировщика Су-24, сбитого турецким истребителем. Об этом сообщает телеканал IMC.Чавушоглу признал, что его встреча с Лавровым не смогла разрешить возникший конфликт. «Иметь различные мнения — нормально, но мы поговорили открыто. Мы выразили соболезнования в связи с гибелью российского пилота. Обе стороны не хотят эскалации напряженности. Я надеюсь, что здравый смысл победит», — сказал министр.Чавушоглу также заявил, что Анкара пока не собирается вводить ответные санкции в отношении России, и подчеркнул необходимость сохранять открытыми каналы связи с Москвой. При этом он назвал бездоказательными утверждения Москвы о том, что власти Турции покупают нефть у запрещенной в РФ группировки «Исламское государство», передает РИА Новости. «Уверен, что после того, как накал страстей спадет, победит разум», — сказал Чавушоглу.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политикиРанее Сергей Лавров заявил, что не услышал ничего нового на переговорах с Чавушоглу. По словам главы российского МИД, в ходе переговоров он подтвердил оценки российских властей относительно инцидента с Су-24. «Мы встречались с главой МИД Турции по его настоятельной просьбе, не услышали чего-то либо нового. Глава МИД Турции подтвердил те подходы, которые публично озвучены президентом и премьером Турции. Мы подтвердили свои оценки», — подчеркнул Лавров.Глава российского внешнеполитического ведомства также назвал странным тот факт, что обвинения РФ со стороны турецких властей в торговле нефтью с «Исламским государством» (ИГ) прозвучали только после того, как Россия предъявила Турции аналогичные обвинения. «Можно только вспомнить поговорку о том, на ком шапка горит», — сказал он.Встреча Лаврова и Чавушоглу состоялась 3 декабря в Белграде на полях совета глав МИД стран ОБСЕ. Переговоры продлились 40 минут и проходили в закрытом для прессы режиме.24 ноября российский фронтовой бомбардировщик Су-24 из состава российской авиагруппы в Сирии был сбит турецкими истребителями F-16. Пилот сбитого самолета подполковник Олег Пешков был убит сирийскими боевиками после катапультирования, а штурман бомбардировщика капитан Константин Мурахтин получил травмы, но был спасен совместными действиями российских и сирийских спецназовцев.Москва утверждает, что самолет не заходил в воздушное пространство Турции. Анкара заняла противоположную позицию, объясняя свои действия защитой государственных границ. Конфронтация между странами привела к введению Россией ряда санкций против Турции, республика в ответ рекомендовала своим гражданам не посещать РФ без особой необходимости.Москва обвинила Анкару в пособничестве террористам и решила ввести против нее санкции. Турецкие власти, в свою очередь, назвали реакцию России неадекватной и заявили, что в случае принятия Москвой дальнейших мер Анкара будет вынуждена пойти на ответные шаги.
