
Министр внутренних дел Владимир Колокольцев заявил, что за счет сокращения центрального аппарата МВД России в 2014 году созданы отделения полиции в малонаселенных местностях, сообщает корреспондент «Ленты.ру» с заседания коллегии министерства.«Сокращение недопустимо в отношении сотрудников, работающих "на земле"», — заявил Колокольцев. По словам министра, в территориальные органы были направлены 12 тысяч человек.Материалы по теме11:59 25 февраля 2015Сокращенные и невыездныеКак российские полицейские чувствуют на себе экономию бюджетаК числу наиболее важных событий 2014 года глава ведомства отнес создание территориальных органов внутренних дел МВД в Крыму и городе Севастополе.1 февраля МВД приостановило набор сотрудников и объявило о десятипроцентном сокращении кадров. Решение принято в рамках оптимизации штатной численности ведомства. В то же время министерство финансов предложило всем силовым ведомствам в рамках формирования нового сокращенного бюджета существенно снизить расходы или уволить до 10 процентов личного состава.
