
Президент Зимбабве Роберт Мугабе упал на лестнице трибуны после того, как, вернувшись из Эфиопии, выступил в аэропорту перед своими сторонниками. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на очевидцев.90-летний Мугабе, сойдя с трибуны, по-видимому, пропустил ступеньку и оступился. Помощники быстро помогли ему подняться и довели до лимузина, который сразу уехал.Некоторые фотокорреспонденты, которые успели запечатлеть момент падения, сообщили, что сотрудники службы безопасности заставили их удалить фотографии.30 января на прошедшем в эфиопской столице Аддис-Абебе саммите президент Зимбабве был избран председателем Африканского союза, объединяющего 54 страны.На данный момент Мугабе является старейшим действующим руководителем государства. Несмотря на свой преклонный возраст, он пока не намерен отходить от дел. В 2013 году Мугабе выиграл очередные президентские выборы, и правящая партия ЗАНУ-ПФ уже выдвинула его своим кандидатом на следующие, которые должны состояться в 2018-м.
