
Россиянка Алина Еременко, получившая «Порно-Оскар», рассказала, что завершила карьеру в порноиндустрии. По словам артистки, такое решение она приняла еще полгода назад. Об этом сообщает LifeNews.Актриса, выступающая под псевдонимом Henessy, добавила, что собирается изредка сниматься в соло- и лесби-сценах, а также продвигать международное агентство эротических моделей, в котором сейчас работает.«Так что это была моя последняя номинация, поэтому я очень рада, конечно, что победила в этом году. Я была просто в шоке от того ажиотажа, который возник после номинации, и думаю, что это очень поможет в продвижении нашего агентства эротических моделей. Мы же заработали какой-то статус, о нас знают в Европе и Америке, и многие захотят сотрудничать именно с нами», — рассказывает Алина.24 января на церемонии вручения кинонаград американского журнала AVN (Adult Video News) Еременко стала победительницей в номинации «Лучшая секс-сцена в фильме зарубежного производства».По статистике сайта X Videos, россиянка снялась более чем в 500 видео.Свою карьеру Еременко начала в 18 лет на сайте «секс-видео-чат». Актриса родилась в Комсомольске-на-Амуре, жила в Санкт-Петербурге, позже переехала в США.
