
Жителей Ямало-Ненецкого автономного округа удивила елка необычной формы, которую установили в городе Ноябрьске, сообщает в четверг, 3 декабря, Ura.ru. По мнению пользователей соцсетей, новогодний символ имеет фаллическую форму.Ель появилась возле Дома культуры «Магистраль». Под сообщением с изображением новогоднего дерева, опубликованным в группе «Мобильный репортер» во «Вконтакте», горожане оставили множество шутливых комментариев: «Может, это намек на то, что следующий год будет несколько хуже, чем нынешний», «Ну високосный же год ...Елка как бы намекает», «Символ нового, 2016 года».Теперь участники группы ждут, когда на елке появятся украшения. По их мнению, игрушки, скорее всего, также не будут классическими.В октябре 2014 года в центре Парижа на Вандомской площади установили надувную резиновую елку высотой 24 метра. Инсталляция под названием «Дерево» вызвала возмущение горожан, поскольку ее форма походила на приспособление для сексуальных забав. Спустя несколько дней неизвестные повредили скульптуру и ее убрали.
