
Таможенники Краснодарского края по ошибке уничтожили 407 килограммов спортивного питания, посчитав продукцию санкционной. Об этом со ссылкой на пресс-службу Южного таможенного управления сообщает ТАСС.Ошибка обнаружилась в результате следственной проверки. В начале сентября таможенники сожгли партию питания, прибывшую в июне из Турции в адрес одной из коммерческих организаций, объяснив свои действия законными основаниями.«В ходе проведения документального контроля подтвердилась информация, что страной происхождения товаров являются США. Часть товаров — смеси витаминов и минеральных веществ, а также сахарный сироп — являются готовыми продуктами для питания спортсменов и входят в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, запрещенного к ввозу в РФ», — подчеркнули в таможне, уточнив, что в отношении получателя товаров было возбуждено дело об административном правонарушении.Спортивное питание не входит в перечень санкционной продукции, запрещенной к ввозу в Россию.Указ об уничтожении продуктов, попавших под российское продовольственное эмбарго, Владимир Путин подписал 29 июля 2015 года, его исполнение началось 6 августа. Заниматься этим было поручено Федеральной таможенной службе, Россельхознадзору и Роспотребнадзору.
