
Британский принц Гарри приступил к прохождению месячной военной службы в австралийской армии, где наследник престола будет служить в подразделениях спецназа Norforce, состоящего преимущественно из австралийских аборигенов. Также он посетит город Перт и полк ВВС, который дислоцируется в Сиднее. Об этом сообщает Associated Press.В Австралии у принца было запланировано одно публичное выступление, которое состоялось сразу же по прилете. Из Сиднея, где приземлился самолет Гарри, наследник британского престола отправился в столицу страны Канберру. Там он встретился с местными жителями у Могилы Неизвестного Солдата, к которой возложил венок.Во время общения с австралийцами Гарри отказался сделать совместную фотографию с местными школьниками. Он заявил, что ненавидит селфи, и порекомендовал подросткам завязать с данной привычкой. «Серьезно, вам нужно прекратить это делать. Я понимаю, что вы молоды. Но селфи — это плохо», — сказал принц.Материалы по теме15:44 15 сентября 2014Веселый ВиндзорПринц Гарри отметил 30-летие без невесты и надежд на трон, но с 13 миллионами фунтовВ январе 2015 года стало известно, что принц планирует завершить карьеру военного летчика. В марте Гарри заявил, что закончит службу в британских вооруженных силах в июне. Он отметил, что после увольнения планирует сосредоточиться на участии в гуманитарных миссиях в Африке к югу от Сахары.В течение последних трех лет принц Гарри служил в авиации. Наследник британского престола дважды проходил службу в Афганистане.Пехотный полк Norforce в основном патрулирует малонаселенные тропические пустыни Австралии, занимающие площадь около 1,8 миллиона квадратных километров. Подразделение было создано в 1981 году. К полку приписаны 65 действующих военных, а также 435 резервистов.
