
Согласно последним предположениям разведки США, причиной крушения российского самолета на Синайском полуострове было, скорее всего, срабатывание на борту бомбы, заложенной «Исламским государством» либо организацией, связанной с ИГ. Об этом сообщает телеканал CNN со ссылкой на неназванного чиновника.Источник при этом подчеркнул, что формального вывода о причинах катастрофы в разведывательном сообществе США еще не выработали. «Есть определенное ощущение, что это было взрывное устройство, подложенное в багаж либо где-то в самолете», — отметил он.К этой оценке специалисты пришли, исходя из отчетов разведки, которые поступали до крушения, а также данных, которые собирали с того момента, как самолет разбился.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Какой-либо конкретной подтвержденной угрозы американцы тогда не выделили. Однако, по словам чиновника, до инцидента в районе Синая была зафиксирована «повышенная активность», которая привлекла внимание спецслужб.Другой американский чиновник заявил, что данные разведки относительно причастности ИГ частично основываются на мониторинге внутренних сообщений террористической группы. Эти сообщения идут отдельно от заявлений террористов, адресованных общественности, пояснил он.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, вылетел в субботу, 31 октября, в 06:51 по московскому времени. В 07:14 он не вышел на связь с Ларнакой (Кипр), метка исчезла с экранов радаров. Лайнер упал на Синайском полуострове. Все 224 человека, находившихся на борту, погибли.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемВ день падения самолета, 31 октября, информагентства Agence France-Presse и Reuters сообщили, что подконтрольная ИГ группировка взяла на себя ответственность за произошедшее. «Бойцам "Исламского государства" удалось сбить в провинции Синай российский лайнер, в котором летели более 220 российских крестоносцев. Они все убиты», — заявляли исламисты. Позднее в российском Минтрансе отвергли причастность террористов к случившемуся.Президент Египта Абдель-Фаттах аль-Сиси, комментируя ход расследования катастрофы российского самолета, заявил в среду, 4 ноября, что версия о взрыве бомбы на борту лайнера является «необоснованной спекуляцией». За день до этого он назвал пропагандой заявления ИГ о причастности к гибели лайнера. Он заверил, что ситуация на Синае, в частности, в районе падения самолета, находится под полным контролем египетских властей.По информации CBS и NBC, американский спутник с инфракрасной аппаратурой зафиксировал тепловую вспышку над Синайским полуостровом, когда в небе находился пассажирский самолет компании «Когалымавиа». В Белом доме это сообщение комментировать отказались.3 ноября ТАСС со ссылкой на близкий к расследованию источник сообщил, что на телах погибших в авиакатастрофе в Египте не найдено следов воздействия взрыва. В то же время, по информации агентства, на месте падения самолета были обнаружены элементы, не относящиеся к его конструкции.В среду, 4 ноября, боевики аффилированной с ИГ террористической группировки «Вилайят Синай» вновь заявили, что они причастны к падению лайнера. В заявлении говорится, что экстремисты якобы осуществили теракт по случаю годовщины дня, в который они присягнули «Исламскому государству». «Нас не заставят объяснить, как мы это сделали», — подчеркнули террористы.В среду опасения, что причиной катастрофы российского самолета A321 могло стать взрывное устройство, высказали британские власти. «По мере появления новых данных мы опасаемся, что причиной катастрофы вполне могло стать взрывное устройство», — говорится в официальном заявлении канцелярии премьер-министра страны. Все рейсы из Шарм-эль-Шейха в Британию задержаны, чтобы британские специалисты могли оценить безопасность полетов. SkyNews со ссылкой на собственные источники сообщил, что выводы британского правительства не связаны с исследованием обломков самолета.Истинные причины катастрофы пока не обнародованы. Российские специалисты совместно с египетскими экспертами продолжают работать над анализом данных бортовых самописцев упавшего самолета.Группировка «Вилайят Синай», действующая на территории Синайского полуострова, присягнула на верность запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» в 2014 году.
