
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин рассказал в интервью «Российской газете» об участии премьера Украины Арсения Яценюка в чеченских бандформированиях.«По данным следствия, Арсений Яценюк участвовал как минимум в двух вооруженных столкновениях, происходивших 31 декабря 1994 года на площади Минутка в городе Грозный и в феврале 1995 года в районе городской больницы №9 города Грозный, а также в пытках и расстрелах пленных военнослужащих российской армии в Октябрьском районе города Грозный 7 января 1995 года», — сказал Бастрыкин.Материалы по теме18:44 25 марта 2014Удар вправоНа Украине застрелили Сашку БелогоВоевал украинский премьер в составе карательного отряда «Арго», а затем «Викинг», руководимого Александром Музычко.Арсений Яценюк — премьер-министр Украины с 27 февраля 2014 года, один из лидеров Евромайдана. Во втором правительстве Януковича, в 2007-м, занимал пост министра иностранных дел. В 2007-м и 2008-м был председателем Верховной рады Украины. С 11 декабря 2012 года по 4 марта 2014 года руководил фракцией Всеукраинского объединения «Батькивщина» в Верховной Раде, с 14 июня 2013 года по 27 апреля 2014 года — председательствовал в политическом совете партии. 10 сентября 2014 года возглавил партию «Народный фронт».
