
Народный артист СССР дрессировщик Мстислав Запашный заявил, что он и вся его команда уходят из Российской государственной цирковой компании (Росгосцирк). В беседе с ТАСС он объяснил свое решение несогласием с политикой руководства.«Я вижу, что идет прицельное уничтожение прежде всего артистического состава. (...) Сейчас в Росгосцирке постоянно происходит нарушение Трудового кодекса и сокращение штата без согласования с руководителями номеров и аттракционов», — пояснил Запашный. Он добавил, что его коллектив уходит «в никуда», новое место работы пока не найдено.По тем же причинам из Росгосцирка с 1 октября уволился коллега Запашного Сергей Нестеров со своей командой. Они перешли на работу в штат Большого московского государственного цирка, которым руководит племянник Мстислава Запашного Эдгард.«Я проработал в компании 30 лет и не заслужил такого отношения к себе и к моим артистам. Главной причиной моего ухода стало то, что в Росгосцирке работает непрофессиональный худсовет, который явно отдает предпочтение любимчикам, а не коллективам, которые действительно этого заслуживают», — рассказал Нестеров.По его словам, руководство компании забраковало его аттракцион с тиграми «Талисман», который завоевал золотые награды на международных фестивалях в Ижевске и Москве, а также номер его дочери Анастасии Стыкан-Федотовой — призера престижного циркового фестиваля в Монте-Карло.И Запашный, и Нестеров проработали в Росгосцирке более 30 лет. У каждого из них сформировался собственный коллектив артистов, насчитывающий несколько десятков человек. Мстислав Запашный принадлежит к знаменитой династии цирковых артистов, которая берет начало в 1882 году. Предки Сергея Нестерова выступали в цирке как эквилибристы, акробаты и дрессировщики с начала XX века.
