
Верховная рада Украины приняла закон №2822 о национальной полиции, который предусматривает реформирование министерства внутренних дел. Как сообщается на сайте парламента, «за» проголосовали 278 депутатов при необходимом минимуме 226 голосов, «против» — 6, еще 21 воздержался.Согласно закону, в составе национальной полиции будут функционировать: уголовная полиция, патрульная полиция, полиция охраны, специальная полиция, полиция особого назначения, а также органы досудебного расследования, передает телеканал «112».Материалы по теме16:48  2 июля 2015Старцы в фуражкахКакие поправки предложили к закону «О полиции»Сотрудники полиции будут заключать контракт на четыре года, а глава ведомства — на пять лет. «Для обеспечения прозрачного отбора (конкурса) и продвижения по службе полицейских полиции на основании объективной оценки профессионального уровня и личных качеств каждого из них создаются постоянные полицейские комиссии», — говорится в документе.Лидер фракции Блок Петра Порошенко Юрий Луценко отметил, что данный закон позволит создать ведомство, которое будет в соответствии с европейскими нормами обеспечивать охрану прав и свобод человека, а также публично противодействовать преступности. «Это революционный документ и считаю, что с его принятием мы получим правоохранительный обслуживающий граждан и зависимый от граждан орган полиции», — цитирует его РИА Новости.
