
Около города Ноксвилл, штат Теннесси, сошел с рельсов и загорелся поезд, перевозивший токсичные вещества. В результате более пяти тысяч человек в радиусе трех километров были эвакуированы. Речь, в частности, идет о жителях города Мэривилл, передает NBC News. По словам спасателей, еще двое суток люди не смогут вернуться в свои дома.Поезд, следовавший из Огайо в Джорджию, перевозил акрилонитрил, который местные власти называют «быстро воспламеняющимся и токсичным газом». Один из 57 вагонов сошел с рельсов, после этого началось возгорание. Причины произошедшего выясняются.Удалось ли потушить пожар, пока не известно.Семеро полицейских, которые надышались продуктами горения, были доставлены в больницу. Отравление акрилонитрилом может стать причиной головных болей, раздражения слизистой оболочки, тошноты, а также проблем с почками.
