
Американская фирма Victoria’s Secret создала золотой бюстгальтер, украшенный драгоценными камнями, в том числе бриллиантами, сапфирами, топазами и розовым кварцем. Его стоимость, как сообщает Vogue, составляет примерно два миллиона долларов.Изготовлением драгоценного белья занимались ювелиры из компании Mouawad. В Victoria’s Secret уже назвали имя модели, которая представит его на подиуме. Ею оказалась манекенщица из США Лили Олдридж (Lily Aldridge).Белье будет представлено на юбилейном показе в Нью-Йорке, который пройдет 8 декабря. В шоу также примут участие певицы Рианна и Селена Гомес, а также артист канадского происхождения Абель Тесфайе (Abel Tesfaye), более известный под псевдонимом The Weeknd.Victoria’s Secret — компания, которая специализируется на выпуске женского нижнего белья, одежды, аксессуаров и косметики. Базируется в Колумбусе (штат Огайо). Первый показ прошел в 1995 году. Моделей, рекламирующих продукцию бренда, называют «ангелами», поскольку они выходят на подиум, надев большие декорированные крылья.
