
Федеральная служба судебных приставов (ФССП) планирует организовать в Москве три спецподразделения, которые займутся взысканием алиментов с неплательщиков, пишет «Российская газета».«Первый отдел будет насчитывать 40 человек, всего планируется создать три подразделения общим штатом 100-120 человек», — сообщил директор Федеральной службы судебных приставов Артур Парфенчиков.Подобные спецотделы уже работают в Бурятии. ФССП подготовила методику опроса должников для использования в их работе. Получение объяснений у злостных неплательщиков алиментов фиксируется официально. Умалчивание источника доходов может повлиять на решение суда о назначении алиментов.По итогам 2014 года остаток исполнительных производств о взыскании средств на содержание детей составил 916,7 тысяч рублей. Этот показатель впервые снизился ниже миллиона рублей. Всего взыскано 16,3 миллиарда рублей, из них 2,7 миллиарда после ограничения выезда должников из страны.
