
КНДР провела испытательный подводный пуск новейшей баллистической ракеты. Об этом сообщило в субботу, 9 мая, Государственное телеграфное агентство Северной Кореи (ЦТАК).Ракета, как утверждается, была разработана по личной инициативе Ким Чен Ына. Сам северокорейский лидер наблюдал за пуском ракеты с подводной лодки. Район, в котором проводился пуск, не называется.Проведенные испытания Ким Чен Ын сравнил с запуском спутника. По словам лидера КНДР, испытания доказали, что северокорейская армия обладает стратегическими вооружениями мирового уровня, способным «поразить и уничтожить враждебные силы».Анализируя фотографии пуска, появившиеся в СМИ, специалисты приходят к выводу, что запущенная ракета относилась к типу «Мусудан», созданному на основе конструкции устаревшей советской баллистической ракеты подводных лодок Р-27.Лидер КНДР поблагодарил разработчиков ракеты, отметив, что Трудовая партия Кореи получила «прекрасный подарок» к 70-летию ее создания.Материалы по теме08:30 11 марта 2015Когда в товарищах согласия нетПочему ухудшаются отношения между Пекином и Пхеньяном13 марта сообщалось, что Пхеньян запустил семь ракет «земля-воздух» в сторону Восточно-Китайского моря. Испытательные пуски были зафиксированы южнокорейскими наблюдательными станциями. В Сеуле посчитали, что таким образом Север выразил недовольство проходящими у границ двух враждующих стран совместными учениями Южной Кореи и США.
