
Президенты Украины и Франции Петр Порошенко и Франсуа Олланд, а также канцлер ФРГ Ангела Меркель в ходе телефонного разговора выразили разочарование в связи с провалом встречи контактной группы в Минске и подчеркнули, что никаких предварительных условий для ведения переговоров быть не должно. Об этом сообщает в воскресенье, 1 февраля, пресс-служба украинского лидера.Лидеры трех стран выступили за немедленное прекращение огня, отметив, что эскалация конфликта приводит к жертвам среди гражданского населения. «Собеседники выступают за возвращение ко всем без исключения пунктам минских договоренностей, ведь только они являются основой для мирного урегулирования ситуации на Донбассе. Также было согласовано, что не может быть никаких предварительных условий для проведения заседания трехсторонней контактной группы», — сообщили в пресс-службе Порошенко.Президент Украины также потребовал от России, как участника контактной группы, официально отреагировать на срыв минских консультаций.В свою очередь, в пресс-службе канцлера ФРГ сообщили, что лидеры трех стран призвали представителей самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик не блокировать переговоры. Россию они призвали оказать давление на ополченцев. «По мнению канцлера и ее собеседников, основой для обсуждения остаются минские соглашения от сентября 2014 года», — отметили в пресс-службе Меркель.Очередная встреча контактной группы по урегулированию ситуации на Украине прошла в Минске 31 января. В ней участвовали полпреды Донецкой и Луганской республик Денис Пушилин и Владислав Дейнего, бывший президент Украины Леонид Кучма (представитель киевских властей), а также посол России в Киеве Михаил Зурабов и делегат от ОБСЕ Хайди Тальявини.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииНа переговорах делегаты Киева и ополчения обвинили друг друга в эскалации конфликта. Дейнего сообщил, что участники консультаций не подписали документ по итогам встречи. Кучма, в свою очередь, заявил о срыве нынешнего раунда переговоров. Причинами, по его словам, стали неявка подписантов минских соглашений Александра Захарченко и Игоря Плотницкого, ультимативные заявления Пушилина и Дейнего, а также их отказ обсуждать план мероприятий по немедленному прекращению огня и отводу тяжелых вооружений в Донбассе.Позднее представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик потребовали от Порошенко официального приказа о прекращении огня. Документ должен быть опубликован на сайте главы государства.
