
Президент России Владимир Путин в интервью итальянской газете Corriere della Sera исключил возможность повторения крымского сценария в самопровозглашенных республиках Донбасса. Перевод опубликован 6 июня на сайте Кремля.«Крымский сценарий связан не с позицией России, он связан с позицией людей, которые проживают в Крыму», — сказал Путин.По его словам, все действия России на полуострове весной 2014 года были направлены на то, чтобы предоставить возможность местным жителям высказать мнение по поводу своего будущего. «Я думаю, добросовестный наблюдатель не может не видеть, что люди проголосовали почти единогласно за воссоединение с Россией», — отметил российский лидер.Он подчеркнул, что в Донецке и Луганске «жители проголосовали за независимость, и там ситуация другая».«Самое главное, что мы все должны усвоить, — что нужно уважать всегда настроение и выбор людей», — добавил глава государства.Материалы по теме06:00 19 мая 2015ОттепельМожно ли считать, что украинский конфликт России с Западом пошел на спад10:14 12 мая 2015По минскому полюКак будет развиваться ситуация вокруг Украины Путин посоветовал нынешним украинским властям на деле доказать жителям Донбасса, что в составе единого государства им будет «лучше, комфортнее, надежнее». «Но убедить этих людей с помощью оружия невозможно. Эти вопросы, вопросы такого порядка, можно решить только мирным путем», — заметил президент.Он напомнил, что лидеры ДНР и ЛНР публично высказали готовность при определенных условиях рассмотреть возможность стать частью украинского государства.11 мая 2014 года в Донецкой и Луганской областях прошел референдум. Подавляющее большинство его участников проголосовали за суверенитет Донбасса.В ходе общенародного референдума 16 марта 2014 года жители Крыма и Севастополя большинством голосов высказались за вхождение в состав России. 18 марта был подписан договор о присоединении полуострова и города к РФ в качестве полноправных субъектов.Официальный Киев считает полуостров своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают Крым частью РФ.
