
Мэр Лондона Борис Джонсон предложил бывшему градоначальнику Нью-Йорка Майклу Блумбергу стать своим преемником. Об этом Джонсон написал на своей странице в Facebook.«Я хочу, чтобы ты знал, что я тебя искренне поддерживаю... Я надеялся, что ты будешь баллотироваться в президенты, но ты загадочным образом решил упустить этот шанс. Существует только один способ превзойти твою эпическую 12-летнюю карьеру на посту мэра Нью-Йорка... стать главой города, вернувшего себе статус величайшего на земле», — сказал он.По его словам, Лондон превосходит Нью-Йорк по многим параметрам: от количества первоклассных университетов до числа американских банков. «Творческий сектор [в Лондоне] развивается с такой скоростью, что через десять лет мы будем снимать больше фильмов, чем, возможно, Нью-Йорк или даже Голливуд», — рассказал мэр. По его мнению, Блумберг достоин поста мэра Лондона, поскольку он «с отличием прошел стажировку» в Нью-Йорке.4 апреля The New York Post со ссылкой на The Sunday Times сообщила о том, что Блумберг рассматривает возможность баллотироваться на пост мэра Лондона. По словам Стива Хилтона, помощника британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, Блумберг с его прагматизмом, умением решать проблемы — это именно то, что нужно британской столице.Однако бывший заместитель Блумберга Говард Вульфсон со скепсисом отнесся к этой идее. По его словам, американский миллиардер слишком любит Нью-Йорк и, кроме того, понимает, насколько сложно придется преемнику Джонсона на этом посту.Блумберг, занимавший пост мэра Нью-Йорка с 2002 по 2013 год, известен как сторонник активного укрепления связей между Великобританией и США. Британская королева Елизавета II посвятила его в рыцари за коммерческую и благотворительную деятельность в королевстве. Кроме того, его бывшая жена и две дочери — британки. В 2013 году Джонсон пошутил, предложив Блумбергу поменяться работами.Борис Джонсон стал мэром Лондона в 2008 году. Он является одним из самых известных членов партии консерваторов.
