
Верховная Рада Украины лишила неприкосновенности депутатов и судей. Об этом сообщает ТАСС. Решение поддержали 365 депутатов.Законопроект был внесен на рассмотрение украинского парламента президентом страны Петром Порошенко. Документ предусматривает исключение из Конституции страны статьи о гарантии депутатской неприкосновенности. Вместе с тем отменяется положение о том, что судья не может быть арестован до вынесения обвинительного приговора.Документ будет направлен в Верховный суд, который определит его соответствие Конституции страны.Сразу после одобрения законопроекта Рада разрешила арестовать судью Родиона Киреева, который вел дело бывшего премьер-министра страны Юлии Тимошенко.Уголовное дело против Киреева было возбуждено 4 апреля 2014 года. По версии следствия, он неправомерно изменил меру пресечения Тимошенко с подписки о невыезде на взятие под стражу. Наказание за данное правонарушение составляет до восьми лет лишения свободы. В июле он был объявлен в розыск. Его местонахождение в настоящий момент неизвестно.Юлия Тимошенко была в 2011 году признана виновной в злоупотреблении служебными полномочиями. Обвинения, выдвинутые в адрес Тимошенко, касались газовых соглашений, заключенных с РФ в тот период, когда она занимала пост главы правительства. Свою вину она не признала.Тимошенко была приговорена к семи годам лишения свободы. Наказание она должна была отбывать в колонии, однако из-за болезни позвоночника с 2012 года находилась в харьковской больнице.
