
В Приморском крае на территории частного дома произошел провал грунта, проживающий в этом доме мужчина пропал. Об этом во вторник, 8 сентября, сообщает Дальневосточный региональный центр МЧС России.Инцидент произошел в воскресенье, 6 сентября, в городе Артем. Прибывшие на место специалисты МЧС установили, что диаметр провала — от одного до полутора метров, глубина 15 метров, из них восемь метров затоплены водой.Для проведения аварийно-спасательных работ привлечены десять спасателей и две единицы техники. Они обследовали провал глубиной пять метров до водной поверхности, однако пропавшего пока не нашли.«Были проведены спуски для осмотра провала. Возникла угроза жизни и здоровью спасателей. В 23:34 работы были прекращены, силами полиции организовано оцепление места провала», — сообщает региональное управление МЧС России.Во вторник пройдет выездное заседание местной комиссии по чрезвычайным ситуациям, где будет, в частности, выясняться необходимость расселения жителей близлежащих домов.
