
В первом квартале 2015 года негосударственные пенсионные фонды (НПФ) заработали для своих клиентов от 20,64 процента годовых до минус 12,1 процента годовых. Эта информация опубликована на сайте Центробанка.Лучший результат показал НПФ «Европейский»: доходность размещенных в нем пенсионных накоплений граждан в первом квартале составила 20,64 процента годовых. На втором месте оказался НПФ «Доверие», заработавший для будущих пенсионеров 19,01 процента годовых, а на третьем — НПФ «Промагрофонд» с 17,32 процента годовых.Государственная управляющая компания ВЭБ по итогам первого квартала продемонстрировала доходность пенсионных накоплений граждан по расширенному портфелю на уровне 19,82 процента годовых, а по портфелю государственных ценных бумаг — 18,6 процента годовых.При этом доходность некоторых пенсионных фондов, входящих в систему гарантирования, в первом квартале оказалась отрицательной. Худший результат показал НПФ «Благосостояние ОПС». Его доходность составила минус 12,32 процента годовых. Также среди крупных пенсионных фондов отрицательную доходность получил НПФ «Солнце. Жизнь. Пенсия» — минус 1,99 процента годовых.Ранее сообщалось, что Банк России разрабатывает механизм надзора за эффективностью вложений негосударственных пенсионных фондов. По замыслу регулятора, фонды должны будут компенсировать потери клиента, если они инвестировали пенсионные накопления в ненадежный и низкодоходный актив, когда была возможность вложиться в более качественный.
