
Ученые из британского университета Бристоля разработали самовосстанавливающийся материал для крыльев самолетов. Об этом пишет The Independent.Команда профессора Дункана Васса (Duncan Wass) последние три года разрабатывала композитный материал на основе углеродного волокна. Исследователи в сотрудничестве с авиакосмическими инженерами задались целью создать структуру, которая бы сама устраняла микротрещины, возникающие на крыльях и фюзеляже самолета.Принцип разработанной технологии — в том, что в материал добавляются крошечные сферы, которые при микроразрушении выпускают «заживляющую» жидкость. Этот активный материал выглядит для человеческого глаза как порошок.Материал проникает в появившиеся в ходе эксплуатации трещины, контактирует с катализатором и вступает в быструю химическую реакцию, которая приводит к затвердеванию.В зависимости от температуры наружного воздуха активному материалу может потребоваться от нескольких часов до суток, чтобы восстановить нормальное состояние поверхности.По словам Васса, это похоже на восстановление человеческой кожи после травм. «Если мы получим повреждение, то пойдет кровь, потом появляется короста, и рана заживает. Мы просто наделили этой функцией синтетический материал — пусть будет то, что может себя само вылечить», — пояснил он.Кроме того, в материал может быть добавлен краситель, чтобы наглядно видеть, какие именно участки были повреждены и восстановлены таким способом.Как сообщается, косметическая фирма L'Oréal уже проявила интерес к этой разработке, чтобы создать самовосстанавливающийся лак для ногтей. По словам профессора, это потребует иной технологии, однако общий принцип останется тем же. Подобный подход можно использовать и при изготовлении экранов гаджетов.
