
Генпрокуратура РФ требует ограничить доступ к экстремистскому ресурсу Islamdin.com международной террористической организации «Имарат-Кавказ», сообщает ТАСС. Соответствующее заявление о блокировке портала на территории России было направлено  в Роскомнадзор.Данное требование ведомство пояснило тем, что ресурс является информационно-пропагандистским сайтом террористической группировки «Имарат-Кавказ».Представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский сообщил «Ленте.ру», что требование Генпрокуратуры они уже получили. На данный момент происходит процесс внесения ресурса в реестр запрещенной информации, отметил он.Ранее Верховный суд Кабардино-Балкарской Республики по заявлению местной прокуратуры также признал, что данный  сайт относится к экстремистскому информационному материалу. В связи с этим доступ к нему на территории России был ограничен.Международная террористическая организация «Имарат Кавказ» («Кавказский Эмират») была создана в 2007 году. В прошлом ее лидером был Доку Умаров, заявлявший об ответственности за такие теракты, как взрыв в аэропорту «Домодедово» в 2011 году, взрывы в московском метро 2010-го, подрыв поезда «Невский экспресс» в 2009 году. Организация пропагандирует идеи религиозного экстремизма (джихада). В феврале 2010 года Верховный суд РФ признал ее террористической и запретил ее деятельность на территории России.
