
США на 70-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН выскажутся против российского проекта резолюции о неразмещении первыми оружия в космическом пространстве. Об этом говорится в объяснительной речи постоянного представителя США при Конференции по разоружению Роберта Вуда. Его слова передает в четверг, 5 ноября, РИА Новости.Вашингтон опасается, что «у государств нет общего понимания используемой терминологии». Документ не содержит точного определения понятия «оружие в космическом пространстве», а также не упоминает о противоспутниковом оружии наземного базирования. Это «может усугубить, а не сократить недоверие и возможные просчеты», считает американский дипломат.Проект резолюции был внесен Россией, его соавторами стали еще 26 стран. При голосовании по документу 3 сентября против него высказались Грузия, Израиль и Украина, сорок семь стран воздержались. За проект резолюции отдали голос 122 государства.Материалы по теме16:17  9 февраля 2015Звездные войныОт «ядерной дубинки» — к «ядерному скальпелю»После того как КНР в январе 2007 года испытала новое противоспутниковое оружие, США активизировали работы по программе Space Situational Awareness (SSA), задача которой - защита американской орбитальной группировки и других космических активов от противоспутникового оружия. США планируют выделить до 5 миллиардов долларов на защиту своих орбитальных аппаратов.
