
Отец погибшего в Ираке смертника обвинил семью из Украины в радикализации сына. В интервью телеканалу «Аль-Джазира» он сообщил, что в Харькове студентов-мусульман вербует в ряды террористов семья этнических азербайджанцев.«Мой сын был в Иордании в прошлом январе, и он не демонстрировал религиозных или экстремистских взглядов до тех пор, пока не вернулся обратно на Украину, чтобы продолжить обучение», — рассказал журналистам телеканала иорданский парламентарий Мазен Далиин (Mazen Dalaeen).Его сын Мохаммед учился на третьем курсе медицинского вуза и вступил в «Исламское государство» (ИГ) вместе с супругой-украинкой. По словам отца, семейная пара, которая завербовала их, продолжает поиски новых добровольцев.В интервью телеканалу глава иорданского сообщества Харькова  Раки Равашди (Raqi Rawashdeh) рассказал о Мохаммеде. По его словам, молодой человек подвергся влиянию экстремистской идеологии за четыре месяца до отъезда на подконтрольные ИГ территории. Это не первый подобный случай, сообщил Равашди. Другой иорданский студент с украинской женой уже присоединился к террористам ранее. Сейчас он, предположительно, проживает в Сирии.На территории Украины учится почти пять тысяч иорданцев, полторы тысячи из них живут в Харькове. Запрещенная в России экстремистская группировка «Исламское государство» летом 2014 года захватила значительную часть Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. Против террористов ведут борьбу официальные власти двух арабских стран, сирийская оппозиция и курдское ополчение. Россия и международная коалиция из 59 государств во главе с США независимо друг от друга наносят по позициям боевиков удары с воздуха.
