
Нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду заявил, что лучшим тренером мира считает португальца Жозе Моуринью, возглавляющего лондонский «Челси». Об этом сообщает The Daily Mirror.«Я бы поставил Моуринью на первое место среди тренеров. Я всегда говорю это. Он хороший специалист и добился больших успехов, выиграв множество трофеев в разных клубах», — отметил Роналду.Футболист также напомнил, что сейчас работает под руководством Рафаэля Бенитеса и планирует выиграть вместе с ним много трофеев. По словам португальца, у него нет проблем во взаимопонимании с испанским специалистом.Моуринью с 2014 года руководит Челси и в данный момент находится под угрозой увольнения, так как команда после 11 туров с 11 очками занимает 15-е место в чемпионате Англии.Роналду, играющий за «Реал» с 2009 года, работал под руководством португальца в «королевском клубе» с 2010 по 2013 год. За этот период команда выиграла чемпионат, Кубок и Суперкубок Испании.Помимо Моуринью и Бенитеса, Роналду на протяжении своей клубной карьеры работал с такими известными тренерами, как Алекс Фергюсон («Манчестер Юнайтед»), Мануэль Пеллегрини и Карло Анчеллотти (оба — «Реал»). В сборной Португалии Роналду играл под руководством Паулу Бенту, Карлуша Кейруша, Луиса Фелипе Сколари и Фелипе Сантуша.
