
Тесты для мигрантов, планирующих получить в России вид на жительство, будут усложнены, сообщают «Известия». Предположительно, новый экзамен иностранцам придется сдавать начиная с 1 июля 2015 года.В заданиях по истории и основам права России появится по пять открытых вопросов, ответы на которые иностранцы должны будут вписать самостоятельно. Три вопроса посвятят событиям IX-XX веков, еще два задания будут касаться новейшей истории России. Например, у приезжих могут спросить, какая республика была присоединена к России в марте 2014 года или как называется документ, принятый 12 июня 1990 года.Время, отведенное на сдачу экзамена данной категорией приезжих, будет увеличено до 150 минут.В данный момент условия получения патента на работу, разрешения на временное проживание и вид на жительство для иностранцев практически равны.Материалы по теме07:07 29 января 2015Улетели до весны?Мигранты в Москве получили первые в новом году трудовые патенты«Сейчас дифференциация тестирования мигрантов связана только с процентом прохождения экзамена: для тех, кто хочет получить патент или разрешение на временное проживание, минимум составляет 60 процентов, для тех же, кто хочет получить вид на жительство, порог — 75 процентов», — отметила проректор по работе с иностранными студентами Российского университета дружбы народов Анжела Должикова.Лексический минимум для желающих получить вид на жительство будет составлять 1250 слов. Для трудовых мигрантов он останется прежним — 950 слов.Кроме того, всем иностранцам придется отвечать на вопросы, посвященные различным людям, в частности деятелям культуры и  спорта. Например, необходимо будет указать, кто такая Ирина Роднина или кто был великим русским писателем XIX века: Лев Толстой, Чингиз Айтматов или Александр Солженицын.С 1 января 2015 года приезжие, желающие жить и работать в России, в обязательном порядке сдают комплексный экзамен по русскому языку, основам истории и права.
