
Интернет-портал «Чемпионат.com» запустил благотворительную акцию помощи детям, цель которой — обустройство футбольного поля для «Детской деревни – SOS Томилино». Об этом сообщается на сайте издания.«Чемпионат» наградит подарками тех, кто сделает наиболее значительное пожертвование. Среди сувениров игровые бутсы Юры Мовсисяна, Андрея Аршавина и Алана Дзагоева. Также кому-то достанутся бутсы Александра Кокорина с автографом бразильца Роналдо. Кроме этого, будут подарены игровые футболки с автографами Кевина Кураньи, Ведрана Чорлуки, Александра Самедова и футболка с подписью президента ЦСКА — Евгения Гинера.«Детские деревни – SOS» — благотворительная организация, поддерживающая детей-сирот и малышей, оставшихся без попечения родителей. Это сообщество из 10-15 семей, состоящих из приёмной мамы и пяти-семи детей. Мама живет с детьми 24 часа в сутки, 7 дней в неделю, создает в доме индивидуальный быт, правила и традиции.
