
Ученые выяснили, у кого среди приматов самые большие семенники (относительно размера тела). Рекордсменами оказались карликовые лемуры вида Mirza zaza, открытого лишь в 2005 году. О возможных причинах появления у этих животных гигантских тестикул сообщается в журнале American Journal of Physical Anthropology, а коротко об исследовании рассказало издание BBC Earth.Немецким и британским ученым удалось поймать семерых самцов и пять самок Mirza zaza на северо-востоке Мадагаскара. Зоологи измерили и взвесили приматов, а потом вернули назад в лес.Больше всего их поразил объем семенников — 15,48 кубических сантиметра (в среднем). Каждый самец весил около 280 граммов — а тестикулы составляли 5,5 процента от общего объема тела. Для сравнения, яички человека в среднем занимают около 0,05 процента объема тела. Иными словами, если бы у человека весом 80 килограммов семенники были размера, эквивалентного тому, что нашли у лемуров, то по величине они бы напоминали грейпфруты, а весили бы четыре килограмма.Материалы по теме13:35 18 сентября 2009Ни туда ни сюдаАзия и Африка сражаются за право называться родиной приматовДанное открытие имеет важное значение для биологической науки: величина семенников указывает на особенности брачной жизни животных (моногамию, полигамию и так далее). Обычно крупные семенники указывают на частые половые связи самцов, а также на приближение брачного периода.По всей видимости, лемуры Mirza zaza спариваются круглый год (среди подотряда лемурообразных это крайне редкое явление) и отличаются как полигамией, так и полиандрией. Таким образом, крупные семенники у этого вида появились для того, чтобы позволить самцам оплодотворять самок в любое время года.Кроме того, ученые выяснили, что одно гнездо с самкой делят до трех самцов. Таким образом, гигантские тестикулы помогают конкурирующим особям мужского пола повысить свои шансы на оплодотворение партнерши.По словам авторов исследования, у других приматов нет нужды в семенниках такого размера, так как они реализуют иные репродуктивные стратегии. Самцы гиббонов, например, спариваются лишь с одной самкой, а гориллы, обладающие гаремами, не допускают других самцов к своим самкам — в результате этим обезьянам не требуется накапливать большие объемы спермы.
