
В аэропорту Минеральных Вод вечером в понедельник задержан рейсовый самолет, направлявшийся в Норильск. Машину в аэропорту отправления повредил град, сообщает во вторник, 4 августа, «Интерфакс».Владелец лайнера — компания  Nord Star — принял решение прислать за пассажирами другой самолет. Люди ждали вылета более 7,5 часов и продолжили полет утром во вторник.О тяжести нанесенных повреждений не сообщается.Из-за сложных метеоусловий в Минводах задержались еще два рейса. Вылет в Анталью перенесли почти на пять часов, в Москву — на два часа.
