
Власти Бухарской области Узбекистана направили на уборку хлопка проституток, состоящих на учете в местной милиции. Об этом сообщает узбекская редакция «Радио Свобода» со ссылкой на заявления очевидцев и источники в правоохранительных органах.По словам жителя Каракульского района Асада Саломова, он стал свидетелем того, как представители местных властей увели около 40 женщин, проживающих в неблагополучном квартале. «Я смотрел с балкона. Они построили всех женщин в ряд, сделали перекличку, посадили в автобус и увезли на хлопок», — рассказал Саломов.Информацию о привлечении проституток к уборке хлопка подтвердили на условии анонимности и в правоохранительных органах. «Мы вывели на сбор хлопка таких вот женщин. Сказали, что пустим в ход их прежние дела и оштрафуем. А сейчас они очень хорошо собирают хлопок», — отметил местный участковый.Сообщается, что, помимо женщин легкого поведения, на уборку хлопка направили наркоманов и алкоголиков, состоящих на учете. Источник в УВД Бухарской области пояснил, что это делается в рамках привлечения правонарушителей к «социально-полезному труду» с целью «воспитательного воздействия».В сентябре в Самаркандской области Узбекистана местные власти ввели запрет на проведение свадеб и банкетов в ресторанах и кафе в связи с началом сбора хлопка. По словам местных жителей, распоряжение носит устный характер, однако владельцы заведений его строго выполняют.
