
Компания Shoe Surgeon представила обновленную версию кроссовок Nike Air Force 1. На ее создание дизайнеров вдохновила традиционная обувь индейцев, об этом сообщает Highsnobiety.Обувь выполнена вручную из кожи бежевого цвета. Когда она поступит в продажу и сколько будет стоить, издание не уточняет.  Фото: пресс-служба Nike  Ранее компания представила кроссовки NikeLab Payaa, внешний вид которых напоминает сапоги пайякек (payaaqek), которые носили коренные жители Аляски. В продажу кроссовки поступили 2 октября и доступны в интернете и некоторых магазинах бренда. Их цена — 100 долларов.Компания Nike была основана в США в 1964 году и первоначально называлась Blue Ribbon Sports. Ее штаб-квартира расположена в Бивертоне, штат Орегон. Nike экипирует несколько известных футбольных клубов, в том числе «Барселону», миланский «Интер», парижский «Пари Сен-Жермен». Продукция компании выпускается также под брендами Nike Golf, NikeLab, Nike Pro, Nike+, Air Jordan и Nike Skateboarding.В конце октября Nike представил «кроссовки будущего» — модель, которая была продемонстрирована в фильме «Назад в будущее». Компания подарила образец обуви американскому актеру Майклу Джей Фоксу, исполнившему роль Марти Макфлая в кинотрилогии.
