
Депутат Госдумы Илья Пономарев, которого Следственный комитет России намерен объявить в международный розыск в связи с уголовным делом о растрате, заявил «Интерфаксу», что не намерен просить в США, где проживает с прошлого года, политического убежища.«Ни в коем случае, ни при каких условиях», — ответил он на вопрос о возможности обращения к американским властям за политическим убежищем. При этом он, как и ранее, заявил, что в Россию возвращаться пока не намерен.«Возвращаться в тюрьму я не собираюсь, сейчас очевидно, что такой план и есть со стороны товарищей следователей», — заявил оппозиционер.Материалы по теме08:55  7 апреля 2015Сколково можно?  Чем запомнился депутат Пономарев Пономарев также отметил, что не получал официальных уведомлений о возбуждении в отношении него уголовного дела. «Ни помощников, ни приемную, ни по месту жительства никто никого никак не уведомлял», — уточнил он.У следователей, по словам депутата, есть все его телефоны. «Я со следователем общался ранее, кажется, в августе, в том числе, когда был в Штатах. Все всё прекрасно знают. Поэтому розыск — это чистой воды спекуляции, игра на публику» — считает он.При этом Пономарев не планирует предпринимать каких-либо юридических действий в России, поскольку это будет означать «легитимизацию заведомо незаконных действий Следственного комитета».Об обеспечении юридической защиты за пределами России он договорился с известным адвокатом Робертом Амстердамом, который, в частности, защищал бывшего главу НК «ЮКОС» Михаила Ходорковского. «Я договорился с ним, что он будет меня защищать, и Интерполу, соответственно, мы все разъясним», — добавил он.Также Пономарев сообщил, что рассчитывает в июне закрыть долг по иску фонда «Сколково». По его словам, осталось выплатить порядка 700 тысяч рублей.Оппозиционер назвал «жалкими потугами» намерение руководителя фракции «Справедливой России» в Госдуме Сергея Миронова лишить его мандата. По мнению Пономарева, юридических оснований для этого нет.Поясняя, чем он занимается в США, депутат сказал, что у него два вида деятельности — публичные выступления и работа с инновационными проектами. «А вообще на политическом плане я активно работаю с российской диаспорой для того, чтобы тем или иным способом вовлечь ее в то, что происходит в России», — добавил он.В конце апреля 2015 года, в отношении Пономарева было возбуждено уголовное дело по подозрению в пособничестве в растрате (часть 5 статьи 33, часть 4 статьи 160 УК РФ). До того, 7 апреля, Госдума приняла решение о лишении его депутатской неприкосновенности.По мнению следствия, в 2010 году фонд «Сколково» заключил с Пономаревым договор на выполнение научно-исследовательской работы с оплатой в размере 750 тысяч долларов. Далее сумма контракта была снижена до 450 тысяч долларов, взамен Пономарев получал право не предоставлять промежуточную отчетность по проекту. Следствие полагает, что это было сделано, «чтобы нельзя было проконтролировать ход исследований», и тем самым создались условия для хищения средств фонда. Для легализации сумм были выполнены два отчета, которые, согласно оценкам СКР, «не представляли абсолютно никакой научной ценности и не соответствовали требованиям технического задания».Еще 300 тысяч долларов, как отмечают в СКР, были присвоены с помощью договора на проведение Пономаревым курса лекций о коммерциализации новых технологий. Следствие утверждает, что о прочтении этих лекций депутат отчитался циклом блиц-выступлений длительностью от 3 до 18 минут каждое на мероприятиях, не связанных по смыслу с заявленной тематикой курса.
