
Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко произвел контрольное взвешивание на рынке в Донецке с помощью пистолета ТТ. Видеоролик, в котором показано это мероприятие, появился на канале пользователя Vlastelinish в сервисе YouTube.

Обсуждая точность показаний на весах, Захарченко вытащил свой пистолет и положил его на чашу.«Обманывают. Пистолет не может весить больше, чем он весит, правильно?», — заметил он, обращаясь к продавцу.Глава республики пояснил, что на весах оказался пистолет ТТ (Тульский, Токарева — прим. «Ленты.ру»), 1943-го года выпуска.Сразу вслед за этим стоящий рядом вооруженный мужчина подал Захарченко другой пистолет, взвешивание которого также выявило неточность в показаниях весов.Пистолет Тульский, Токарева, или ТТ, — был разработан в 1930 году советским конструктором Федором Васильевичем Токаревым. Он считается первым армейским самозарядным пистолетом в СССР, пришедшим на смену существовавшим на тот момент моделям, в частности револьверу наган. Принят на вооружение в 1931 году, спустя восемь лет оружие было существенно доработано.Масса снаряженного ТТ составляет ровно 940 граммов.
