
Пожар на нефтяной платформе Abkatun Permanente в Мексиканском заливе потушен. Об этом сообщается в Twitter компании Pemex (владельца платформы).В сообщении также отмечается, что распространенные в интернете фотографии, на которых видно обрушение платформы, недостоверны. В Pemex подчеркнули, что в связи с инцидентом на Abkatun Permanente компания увеличит объемы добычи нефти на других объектах.Как передает Reuters, в результате пожара погибли четыре человека, 45 получили ранения. С платформы были эвакуированы 302 работника. Причины возгорания до сих пор неизвестны. Пожар на Abkatun Permanente начался 1 апреля.В последние годы на объектах мексиканской государственной компании Pemex произошло несколько инцидентов. В 2013 году в ее штаб-квартире из-за взрыва погибли по меньшей мере 37 человек. В сентябре 2012 года жертвами пожара, произошедшего на одном из заводов Pemex, стали 26 человек.Мексика — десятая страна в мире по объему добычи нефти.
