
Ответственность за стрельбу на выставке карикатур на пророка Мохаммеда, произошедшую в городе Гарленд (штат Техас), взяли на себя боевики запрещенной в России группировки «Исламское государство» (ИГ). Об этом сообщает радиостанция RFI со ссылкой на организацию SITE, занимающуюся мониторингом активности экстремистов в интернете.По данным SITE, о том, что за атакой стоят двое сторонников ИГ, в Twitter сообщил один из боевиков. Личности нападавших пока не установлены. Официального подтверждения этой информации также пока нет.Нападение на выставку карикатур было совершено вечером 3 мая (примерно в 03:00 4 мая по московскому времени). По имеющейся информации, двое мужчин устроили стрельбу на парковке выставочного центра. В результате ранения получил охранник. На месте происшествия практически сразу оказались полицейские, которые ликвидировали нападавших.Из здания были эвакуированы 75 человек. При этом представитель полиции  Джо Харн (Joe Harn) уточнил, что на мероприятии присутствовали около 200 человек. В настоящее время сотрудники правоохранительных органов проверяют автомобиль нападавших на наличие взрывчатых веществ.Выставка карикатур на пророка Мохаммеда была подготовлена организацией «Инициатива по обороне американской свободы» (AFDI). По мнению ее устроителей, мероприятие должно было способствовать свободе выражения мнений. Для победителя конкурса карикатур предусмотрен главный приз в размере 10 тысяч долларов, также за победу в номинации «приз зрительских симпатий» можно получить 2,5 тысячи долларов.
