
За последние сутки в Якутии зарегистрировано 35 новых случаев отравления тортами. Всего за два дня от употребления кондитерских изделий пострадали 58 человек, в том числе 42 ребенка, сообщается 7 декабря на сайте регионального управления Роспотребнадзора.В настоящее время госпитализированы 39 человек, в том числе 29 детей.Причиной отравления стало, предположительно, употребление тортов, изготовленных кондитерским цехом «Нарыйаана». При обследовании цеха сотрудниками Роспотребнадзора были выявлены многочисленные нарушения требований санитарного законодательства, в частности, неудовлетворительное санитарно-техническое состояние помещений, несоблюдение условий хранения сырья и готовой продукции и несоблюдение дезинфекционного режима.«На лабораторные исследования взяты пробы готовой продукции, полуфабрикаты, смывы с инвентаря и оборудования, пробы воды, дезсредств, остатки тортов из очагов. По предварительным данным, в остатках тортов из очагов определяется патогенный стафилококк», — отмечается в сообщении Роспотребнадзора.Также был проведен осмотр работников цеха. Санитарно-эпидемиологическое расследование продолжается.Около 60 килограммов продукции цеха были сняты с реализации в 30 торговых точках города.6 декабря в Якутске было зарегистрировано 34 случая отравлений в результате употребления кремовых изделий кондитерского цеха «Нарыйаана». В инфекционные стационары были госпитализированы 27 человек. Первое обращение о пищевом отравлении поступило утром 5 декабря.По данному факту было возбуждено уголовное дело.
