
РЖД после смены руководства должна участвовать в строительстве подъездных путей к новым производственным объектам. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил вице-премьер, полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.«Что хотелось бы увидеть — это участие в периферии железных дорог. Нас интересует, чтобы железная дорога шла не только вдоль территории РФ, но и подходила к конкретным проектам», — сказал он. Вице-премьер пояснил, что сейчас РЖД концентрируются на строительстве только магистралей, а подъездные пути приходится строить предприятиям за свой счет.Материалы по теме22:14 20 августа 2015Встал на рельсыНа смену Владимиру Якунину неожиданно пришел Олег Белозеров из Минтранса«Мы знаем, к чему приводят ситуации, когда на это тратятся деньги только владельцев проектов. Вот мы с Эльгой сейчас расхлебываем: построили железную дорогу, только работать это все не может», — заявил Трутнев. Речь идет о железнодорожной ветке длиной 321 км, ведущей от БАМа к Эльгинскому угольному месторождению в Якутии, которую построил «Мечел» за свой счет.Трутнев также сообщил, что провел телефонный разговор с новым руководителем РЖД Олегом Белозеровым. «Он настроен очень оптимистично, он понимает, что на Дальнем Востоке у РЖД работы очень много», — сказал полпред.20 августа Владимир Якунин был освобожден от должности руководителя РЖД. Ему на смену пришел бывший заместитель министра транспорта России Белозеров.В феврале сообщалось, что «Мечел», испытывающий сложности с обслуживанием долга, продает дорогу от БАМа к месторождению в Якутии и долю в самом Эльгинском проекте. В прошлом году компания безуспешно пыталась осуществить такую сделку с РЖД.
