
Бывший спикер Госдумы Геннадий Селезнев попал в больницу в связи с осложнениями после воспаления легких. Об этом ТАСС сообщил Сергей Бухаров — соратник Селезнева по Партии возрождения России, председателем которой он является.По словам Бухарова, никаких других заболеваний или угроз для жизненно важных органов у бывшего думского спикера нет. «Идет интенсивная терапия после воспаления легких», — отметил он.Между тем, как сообщают LifeNews со ссылкой на источник в медицинских кругах, Селезнев страдает от тяжелого онкологического заболевания. По его утверждению, прогнозы врачей «весьма неутешительны».Отмечается, что в начале июня Селезнев уже попадал в реанимацию в один из столичных онкоцентров. «Пациент был сразу подключен к аппарату искусственной вентиляции легких, так как его заболевание мешает ему дышать самостоятельно. Через некоторое время врачам удалось несколько стабилизировать состояние пациента, после чего Селезнева перевели в Центральную клиническую больницу», — пишут LifeNews.Геннадий Селезнев с 2009 по 2014 год был председателем совета директоров Мособлбанка. С 2012-го возглавляет Партию возрождения России. Он также занимал пост председателя Госдумы с 1996 по 2003 год.
