
У объединенной следственной бригады по делу об убийстве Бориса Немцова есть ряд доказательств причастности украинских спецслужб к убийству российского политика. Об этом со ссылкой на источник в правоохранительных органах пишет во вторник, 3 марта, газета «Известия».Оперативники проверяют информацию о том, что заказ украинских спецслужб на убийство Бориса Немцова исполнили чеченские боевики из так называемого батальона имени Джохара Дудаева, воюющего на юго-востоке Украины на стороне украинских силовиков. Организаторами преступления могли быть участники этого отряда — супруги Адам Осмаев (фигурант дела о подготовке покушения на президента России Владимира Путина) и Амина Окуева.По словам источника, чеченские боевики, выполняя заказ украинских спецслужб, таким образом мстили за смерть своего главаря Исы Мунаева.Мунаев погиб в ходе боевых действий за Донбасс. Как сообщалось 2 февраля, участник обеих чеченских кампаний воевал на стороне украинских силовиков в Дебальцево. В зону конфликта он прибыл со своим батальоном имени Джохара Дудаева. Обстоятельства его гибели неизвестны.Мунаев известен как полевой командир, который принимал участие в обеих чеченских кампаниях на стороне сепаратистов — во время последней был комендантом Грозного, руководил подготовкой к обороне города.Материалы по теме21:31  1 марта 2015Траур на фоне КремляДесятки тысяч человек в центре Москвы почтили память Бориса Немцова05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» Борис Немцов был застрелен вечером 27 февраля в центре Москвы. По политику, шедшему со своей знакомой (23-летней украинской фотомоделью Анной Дурицкой) по Большому Москворецкому мосту, около 23:30 мск открыли огонь. При нападении предположительно использовался пистолет Макарова с набранными вразнобой патронами производства различных заводов. По Немцову сделали шесть выстрелов со спины, из них четыре попали в цель. От полученных ранений политик скончался на месте преступления.Первоначально ошибочно сообщалось, что Немцова расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Впоследствии выяснилось, что момент убийства зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя непосредственно происходящее скрыто снегоуборочной машиной, медленно ехавшей по мосту. На записи видно, как из-за скрывшей Немцова со спутницей машины выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившуюся легковую машину белого цвета (где, вероятно, находился его сообщник) и скрылся.Следствие рассматривает несколько версий произошедшего. В частности, убийство могло быть провокацией для дестабилизации политической ситуации в России. Также рассматривается «версия, связанная с исламско-экстремистским следом»: Немцов «получал угрозы в связи с его позицией относительно расстрела журналистов редакции журнала Charlie Hebdo в Париже». Кроме того, преступление могло быть связано с внутриукраинским конфликтом, а также коммерческой деятельностью Немцова или личной неприязнью кого-либо к нему.
