
Официальные продажи новых моделей iPhone 6s и iPhone 6s Plus начались в пятницу, 9 октября, в России. Об этом сообщает ТАСС.Основное нововведение линейки — технология 3D Touch, позволяющая смартфону различать силу прикосновения. Появился еще один цвет панели — «розовое золото».IPhone 6s доступен в России по цене от 56 тысяч 990 рублей до 74 тысяч 990 рублей, в зависимости от объема памяти. Стоимость iPhone 6s Plus — от 65 тысяч 990 рублей до 83 тысяч 990 рублей.Материалы по теме21:41  9 сентября 2015iPhone 6s, iPad Pro и другие новинки AppleВсе, что нужно знать о новой яблочной продукции Продажи новых смартфонов начинаются в пятницу еще в более чем 30 государствах, включая Италию, Мексику, Испанию и Тайвань. Их реализация в Индии, Малайзии и Турции начнется 16 октября, а к концу года это число достигнет 130 стран.В мировую продажу новая линейка поступила в пятницу, 25 сентября. Первые три дня оказались для компании Apple рекордными — реализовано 13 миллионов устройств.В прошлом году за этот период новинки разошлись в количестве свыше 10 миллионов, в 2013 году — 9 миллионов, а в 2012 году — 5 миллионов.
