
В администрациях четырех районов Саратовской области начались обыски. Следственные действия проводятся по уголовным делам, связанным с задолженностью за поставки теплоэнергоресурсов (ТЭР), передает «Взгляд-инфо».«В настоящее время правоохранительными органами расследуются уголовные дела, связанные с задолженностью теплоснабжающих организаций в ряде муниципальных районов. При этом проверки проводятся и в администрациях некоторых муниципальных районов, бюджеты которых имеют задолженность за ТЭР», — рассказала корреспондентам министр по делам территориальных образований областного правительства Людмила Жуковская. Она подтвердила, что сотрудники правоохранительных органов обыскивают административные здания в Петровском, Красноармейском, Советском и Марксовском районах.«Есть проблемы со взысканием долгов с коммерческих организаций и физических лиц. За содействием в работе с неплательщиками руководители районов неоднократно обращались в правоохранительные структуры», — пояснила министр. По ее словам, следственные мероприятия не должны повлиять на устойчивую подачу тепла потребителям.ПоправкиВ материале «В Саратовской области начались обыски по делам о задолженности за энергоресурсы» была обнаружена и исправлена ошибка. На основании информации одного из местных СМИ, опубликованной 1 апреля, было ошибочно сообщено о том, что в этот день ООО «ЛУКОЙЛ-ТТК» в городе Астрахани отключило горячее водоснабжение и отопление в ряде домов по причине неуплаты коммунальных платежей». В действительности отключение горячей воды было связано с необходимостью провести неотложные ремонтные работы, а подача тепла и вовсе не была прекращена. «Лента.ру» приносит свои извинения читателям.
