
Конституционный суд разрешил однократное изменение даты выборов в Госдуму при соблюдении определенных условий, передает РИА Новости.«Сокращение срока полномочий Госдумы в конституционно значимых целях является допустимым при соблюдении совокупности условий: подобная мера может быть исключительно однократной, не приводящей к нарушению разумной периодичности выборов Госдумы и непрерывности ее работы», — заявил судья Сергей Маврин.Он подчеркнул, что сокращение срока полномочий депутатов «должно быть незначительным — не выходить за пределы нескольких месяцев».В постановлении указано, что изменение даты голосования должно осуществляться заблаговременно, «чтобы не ограничивать возможностей по надлежащей подготовке к избирательной кампании и политической конкуренции на выборах».Материалы по теме15:38 15 июня 2015Непереносимая ГосдумаДепутаты захотели узнать, имеют ли они право переизбраться досрочно29 июня КС рассмотрел запрос Совета Федерации о возможности переноса выборов в Госдуму с декабря на третье воскресенье сентября 2016 года. Сенаторы обратились к судьям, чтобы выяснить, соответствует ли основному закону законопроект, который позволяет изменять срок полномочий депутатов.Парламентские выборы должны пройти в декабре 2016 года, однако в мае часть депутатов выступила за их перенос и проведение в единый день голосования в сентябре. Такой шаг официально объяснили тем, что бюджет на 2017 год должен принимать новый созыв Госдумы, который и будет затем участвовать в его исполнении. Идею о переносе голосования на сентябрь 2016 года поддержали все думские фракции за исключением КПРФ.
