
Председатель наблюдательного совета московского «Динамо» Сергей Степашин предложил остановить деятельность Российского футбольного союза (РФС). По словам бывшего главы Счетной палаты РФ, легче закрыть организацию, чем решить ее финансовые проблемы, передает портал Sportbox.«Говорю совершенно откровенно. Организация в долгах как в шелках. Одни остались от Фурсенко, новоиспеченные появились. Если мы не придумаем иную схему финансирования и зарабатывания средств, в том числе через телетрансляции, эта линия будет и дальше продолжаться», — заявил Степашин.Материалы по теме08:04 14 февраля 2015Спасители отечестваДолг перед Фабио Капелло погашен, но станет ли легче российскому футболуДолги РФС связаны с обслуживанием контракта главного тренера сборной России Фабио Капелло. По утверждениям главы Союза Николая Толстых, организация не располагает средствами на оплату работы специалиста и нуждается в целевом источнике финансирования. Капелло не получал зарплату с июня 2014 по февраль 2015 года. Деньги за этот период были выплачены благодаря льготному займу в размере 400 миллионов рублей, выделенному миллиардером Алишером Усмановым. РФС обязан расплатиться с бизнесменом до лета этого года.Кроме того, организация должна вернуть 300 миллионов рублей владельцу московского «Спартака» Леониду Федуну, который в минувшем году предоставлял Союзу кредит. Также РФС имеет долги перед туристической фирмой и рискует лишиться отданного под залог автопарка из машин марок Lexus, BMW и Volkswagen.
