
Первый трейлер фильма «Девушка из Дании» с Эдди Редмэйном появился в сети. Компания Universal Pictures разместила на YouTube ролик картины, в которой рассказывается о первом в мире мужчине, сделавшем операцию по смене пола.Фильм автора ленты «Король говорит» Тома Хупера основан на реальной истории художника Эйнара Вегенера из Копенгагена. Сначала с помощью одежды и косметики герой перевоплощался в женщину, придумав себе имя Лили Эльбе, а после пошел на операцию по смене пола в 1928 году.В картине Редмэйн появится как в роли мужчины, так и женщины. В фильме также снялись Алисия Викандер, Эмбер Херд, Бен Уишоу и другие.Материалы по теме09:07  1 сентября 2015От Майдана до Африки15 главных фильмов Венецианского кинофестиваляПремьера ленты запланирована на 27 ноября. Фильм участвует в основном конкурсе Венецианского кинофестиваля этого года.Редмэйн в 2015 году получил премии «Оскар», «Золотой глобус» и BAFTA за роль физика Стивена Хокинга. Другие его крупные работы — «7 дней и ночей с Мэрилин», «Отверженные» и «Восхождение Юпитер».
