
После крушения траулера «Дальний Восток» в Охотском море будут внесены изменения в морской регламент, определяющий правила работы с иностранцами и степень ответственности должностных лиц. Об этом журналистам, как передает РИА Новости, сообщил во вторник, 7 апреля, врио губернатора Сахалинской области Олег Кожемяко при встрече моряков в порту Корсаков.Материалы по теме00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погибли09:59  2 апреля 2015Цена рыбыЧто случилось с траулером «Дальний Восток»По его словам, будет усилен контроль за состоянием экипажей и перегрузами. «По итогам этой катастрофы будут сделаны выводы и внесены изменения в правила в сторону увеличения ответственности должностных лиц, в регламент по работе с иностранцами и с перегрузами, которые, предположительно, были при отправке судна», — отметил Кожемяко.Утром во вторник в порт Корсаков на юге Сахалина прибыли два судна с моряками и телами погибших членов экипажа затонувшего траулера. «Андромеда» привезла 35 выживших моряков, а также тела 56 погибших. Судно «Справедливый» доставило  25 членов экипажа траулера.В Приморском крае и Сахалинской области вторник, 7 апреля, объявлен днем траура по погибшим морякам.Траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля 2015 года в Охотском море. На борту судна находились 132 человека. 63 из них удалось спасти, 56 погибли, судьба остальных пока неизвестна. Команда траулера состояла из россиян, украинцев, бирманцев, вануатцев и латвийцев.
