
Россельхознадзор обнаружил чужеродные ДНК в свином фарше из торговой сети «Ашан». Об этом сообщается на сайте ведомства.Отмечается, что молекулярно-генетический анализ, помимо свиньи, выявил в мясной продукции ДНК лошади, курицы и крупного рогатого скота.«После окончания проверок Россельхознадзор подготовит полный пакет документов по выявленным нарушениям», — сказал ТАСС помощник главы Россельхознадзора Алексей Алексеенко. Он добавил, что проверки других розничных сетей ведомство проводить не планирует.Материалы по теме19:08 15 февраля 2013Пони бегает по кругуКонина в британской говядине повергла Европу в паникуЭто не единственное нарушение, зафиксированное Россельхознадзором в магазинах сети. 31 июля ведомство обнаружило, что в одном из гипермаркетов «Ашан» в Московской области при изготовлении пиццы использовалась колбаса с истекшим сроком годности. Кроме того, специалисты Россельхознадзора выявили в магазинах «Ашан» нарушения при хранении, переработке и реализации охлажденного мяса, представляющего угрозу для потребителей. Также они уличили сеть в несоблюдении требований ветеринарно-санитарных правил сбора, утилизации и уничтожения биологических отходов.«Ашан» (Auchan) — один из крупнейших в мире ретейлеров, основанный в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года.
