
Первый вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Владимир Канторович выразил сомнения в туристическом потенциале Киргизии и перспективах развития туристического кластера в этой стране. Об этом он рассказал агентству «Национальная Служба Новостей», комментируя желание властей среднеазиатской страны стать заменой Турции и Египта для россиян.«Киргизия очень красива. Беда этой страны в том, что у нее очень короткий теплый сезон. Но говорить о большом туристическом потенциале, который мог бы вместить миллионы наших соотечественников, пока не приходится», — пояснил Канторович .Материалы по теме00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и ЕгиптаВице-президент АТОР считает маловероятным то, что эта страна заинтересует российских туроператоров. Он отметил, что в Киргизии недостаточно развита туристическая инфраструктура. Кроме того, по словам Канторовича, если на направлении не будут летать чартеры, то оно будет слишком дорогим для отдыха.2 декабря сообщалось, что власти Киргизии намерены переманить российских путешественников на отдых к себе в страну после того, как были приостановлены полеты в Египет и Турцию. Сообщалось, что департамент туризма при министерстве культуры страны направил российским коллегам ряд официальных писем, в которых рассказывается о туристическом потенциале Киргизии.По данным Национального статистического комитета Киргизии, за 9 месяцев 2015 года в стране побывали 1 миллион 156 тысяч туристов, около 820 тысяч из них летом прибыли на озеро Иссык-Куль, считающееся главным курортом республики. 70 процентов отдыхающих составили местные жители. Летом на озере отдохнули около 60 тысяч российских граждан, что на 17 процентов больше, чем в 2014 году.Для посещения Киргизии на срок, не превышающий 90 дней, россиянам не требуется оформление визы. Въезд в страну возможен как по заграничному, так и по внутреннему паспорту.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Комментируя уничтожение самолета, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой.3 декабря, обращаясь к Федеральному собранию, Путин заявил, что Турция не отделается «помидорами или какими-то ограничениями в строительной и других отраслях». При этом президент уточнил, что Россия не собирается бряцать оружием. «Мы еще не раз напомним о том, что они сделали, и они еще не раз пожалеют о содеянном», — отметил Путин.Указ о приостановке полетов из России в Египет Путин подписал 8 ноября. Это произошло после крушения самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Он разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли.
