
По делу о пожаре в ульяновском СИЗО задержан исполняющий обязанности заместителя начальника учреждения. Его подозревают в халатности, сообщает региональное следственное управление СКР.Задержанный допрошен в качестве подозреваемого. В изоляторе он отвечал за хозяйственное и коммунально-бытовое обеспечение работы учреждения.По факту возгорания 29 августа в следственном изоляторе №1 УФСИН по Ульяновской области было возбуждено уголовное дело части 3 статьи 293 Уголовного кодекса России («Халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух или более лиц»).В результате пожара погибли четверо заключенных и еще девять пострадали, в том числе три сотрудника ФСИН и один представитель МЧС. Из здания СИЗО были эвакуированы 33 подследственных и два сотрудника изолятора.В день пожара причиной возгорания называлось короткое замыкание, позже была выдвинута версия, что инцидент произошел вследствие нарушений при проведении строительно-монтажных работ в изоляторе. Здание СИЗО было построено 153 года назад, оно не значится в списке аварийных, хотя и требует ремонта.
