
Канадский певец Джастин Бибер признал себя виновным в неосторожном вождении, приведшем к аварии, а также в нападении на других участников ДТП. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на его адвоката Брайана Гриспена (Brian Greenspan).Инцидент произошел в августе 2014 года во время поездки Бибера в город Стэтфорд (провинция Онтарио) в компании поп-звезды Селены Гомес. Автомобиль Бибера столкнулся на ночной дороге с минивэном и квадрациклом, после чего между участниками ДТП возникла потасовка.После признания Бибером своей вины в ДТП, следствие сняло с него другие обвинения. Ему предстоит заплатить штраф за неосторожное вождение в размере 750 канадских долларов (600 долларов США), а также выплатить по 100 канадских долларов пострадавшим в аварии (примерно по 80 долларов США).Материалы по теме08:07 18 января 2015За мат, фотошоп и все хорошееДжастин Бибер стал самой высмеиваемой звездой первых недель 2015 годаВ апреле аргентинский суд выдал ордер на арест Бибера, поскольку тот не явился на допрос по делу о нанесении побоев фотографу Диего Песоа в Буэнос-Айресе в 2013 году. Бибер и его телохранитель, также участвовавший в драке, будут взяты под стражу, если окажутся на территории Аргентины.В июле 2014 года Бибер подрался с актером Орландо Блумом в ресторане на испанском острове Ибица.
