
Цена акций «Трансаэро» на Московской бирже резко снизилась на новостях об отмене более 30 рейсов 6 октября. Стоимость ценных бумаг сразу после объявления об этом упала с 12,5 рубля за акцию до 5,5 рубля, свидетельствуют данные биржи за понедельник, 5 октября.В 15:40 мск акции достигли исторического минимума в 5,5 рубля, но затем немного отыграли назад. На закрытии торговой сессии цена составила 8 рублей.В понедельник около 14:30 мск «Аэрофлот», управляющий авиаперевозчиком, распространил пресс-релиз об отмене 33 рейсов «Трансаэро» 6 октября. Речь шла как о внутрироссийских рейсах (из Москвы в Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Красноярск и другие города), так и международных — в Одессу, Ереван, Ригу, Рим, Париж и Дубай.«Аэрофлот» пообещал перевезти большую часть пассажиров отмененных рейсов, кроме код-шеринговых (выполняемых компаниями-партнерами) и рейсов из Москвы в Норильск, которые отдали авиакомпании «Таймыр».Перевозка пассажиров «Трансаэро» будет осуществляться до 15 декабря 2015 года рейсами самой «Трансаэро», компаний группы «Аэрофлот», других российских авиаперевозчиков. В настоящее время формируется суточный план по рейсам на 7-8 октября.Продажа билетов на рейсы «Трансаэро», оказавшейся на грани банкротства из-за высокой долговой нагрузки, была остановлена 1 октября.  Операционное управление компанией было передано менеджменту «Аэрофлота».
