
Инженеры из Техасского университета A&M подключили миниатюрный компьютер к нервной системе живого таракана. Это позволило дистанционно управлять животным и провести видеосъемку в неработающей канализации. Результаты своих исследований авторы опубликовали в Journal of the Royal Society Interface, а кратко о них сообщает The Guardian.Ученые разместили на спинах тараканов компьютерный чип, два электрода от которого направили к нервам, контролирующим лапки насекомых. Это позволило, в частности, при помощи электрических импульсов, команды на которые направлялись пультом дистанционного управления, контролировать направление движения животного.Исследователи отмечают, что в ходе лабораторных испытаний им удалось контролировать примерно 70 процентов времени, в течение которого перемещались насекомые. В полевом эксперименте данный показатель снизился до 60 процентов.Питание чипа осуществлялось при помощи миниатюрной литиевой батареи, так что общая масса нагрузки на таракана не превышала трех граммов. Инженеры отмечают, что, хотя некоторые виды тараканов способны переносить нагрузки, в пять раз большие их собственного веса, это приводит к снижению их выносливости.Тараканов-киборгов ученые предлагают использовать в качестве замены роботам. По мнению ученых, насекомые лучше справляются с перемещениями в труднодоступных местах, а камеры и разнообразные датчики, которые можно разместить на их теле, позволят собрать всю необходимую информацию.Материалы по теме20:40 28 января 2014Тапка просятОтчего роботы лезут на стенуОтдельно специалисты обеспокоены возможным привыканием насекомых к раздражению электрическими импульсами и следующей за этим их неуправляемостью. В частности, опыты, проведенные в 1997 году в Токийском университете, показали, что тараканы с течением времени начинают игнорировать электрические раздражители.Также инженеров интересует возможность скоординированного поведения этих насекомых и управление их движением на протяжении длительных промежутков времени. Вместе с тем ученые обеспокоены этическими вопросами, возникающими при вмешательстве электроники в живой организм.
