
«Аэрофлот» с 1 февраля 2015 года вводит обновленное меню бортового питания для пассажиров бизнес-класса. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Над новым рационом, сообщают в компании, трудилась команда профессионалов международного уровня. Пассажирам представлены кулинарные шедевры от шеф-повара компании LSG Sky Chefs Тьерри Мона, а также блюда виртуозов международной гастрономической сцены: отмеченного звездой Мишлен француза Жоэля Гаро и именитого экспериментатора Андрея Шмакова, участников международного фестиваля «Русские гастрономические сезоны» в Монако.Все блюда разработаны на основе принципов здорового питания, а также с учетом отзывов и рекомендаций пассажиров авиакомпании.«Аэрофлот» — лидер воздушного транспорта России, член глобального авиационного альянса SkyTeam. Совокупная маршрутная сеть альянса насчитывает 1052 пункта в 177 странах. В 2014 году «Аэрофлот» перевез 23,6 миллиона человек, а с учетом авиакомпаний группы «Аэрофлот» — 34,7 миллиона.
