
Банк России не видит оснований для создания госкомпании по ОСАГО, сообщает ТАСС. Зампредседателя Центробанка Владимир Чистюхин не согласился с предложением председателя комитета по финансовым рынкам Натальи Бурыкиной о создании госстраховщика по ОСАГО в связи с неудовлетворительной ситуацией в этой сфере. В соответствии с идеей представительницы законодательной власти госкомпания позволит осуществить плавный переход к повышению лимитов выплат без возрастания цены полиса.«Я очень надеюсь, что ОСАГО сможет продолжать свои функции в рыночном пространстве, в котором это функционирует сегодня», — сказал Чистюхин, отметив, что никаких оснований для постановки вопроса о создании госкомпании ОСАГО сейчас нет.Ранее Чистюхин выражал недовольство ситуацией с продажами полисов ОСАГО. Он отмечал, что, несмотря на подорожание в апреле нынешнего года тарифов на 40-60 процентов, компании по-прежнему пытаются навязать клиентам дополнительные услуги.Материалы по теме08:01 14 мая 2015Изображая жертву Страховые компании жалуются на убытки, но продолжают наживаться на клиентахВ списке страховщиков, на которых продолжают жаловаться, фигурируют практически все крупные страховщики ОСАГО. В обмен на повышение тарифов регулятор ожидает, что в отрасли будет наведен порядок.Первое повышение тарифов ОСАГО прошло 1 октября 2014-го, когда Банк России уже поднял базовый тариф на 25-30 процентов. В текущем году ОСАГО подорожало на 40 процентов с 12 апреля. Повышение тарифов связано с увеличением с 1 апреля размеров страховой выплаты за вред, причиненный жизни и здоровью потерпевших, со 160 тысяч до 500 тысяч рублей. Базовый тариф вырос до 3432-4118 рублей.
