
Модель Лорен Уильямс (Lauren Williams) признана самой длинноногой жительницей США. Об этом сообщает The New York Post. Длина ног девушки составляет 49 дюймов (около 124,5 сантиметра), что на 2 дюйма (5,1 сантиметра) больше, чем у предыдущей рекордсменки  — американской модели Брук Бэнкир (Brooke Banker).Какая именно организация зафиксировала рекорд Уильямс, не уточняется. Как отмечает The Daily Mail, достижение Брук Бэнкир было зарегистрировано в 2013 году.Уильямс, которая живет в Хьюстоне (штат Техас) призналась, что ее ноги часто становятся объектом внимания посторонних. «Я никогда не понимала, что это может быть таким большим достижением, но я действительно взволнована [признанием]», — сказала девушка.26-летняя модель, рост которой составляет 193 сантиметра, предпочитает носить спортивные костюмы, однако на фотосессии надевает и классические наряды. Девушка учится в колледже, играет за волейбольную команду учебного учреждения, а также участвует в рекламных кампаниях брендов одежды.По данным Книги рекордов Гиннесса, обладательницей самых длинных ног среди женщин (132 сантиметра) является россиянка Светлана Панкратова. Рекорд Панкратовой был зарегистрирован экспертной комиссией в Испании 8 июля 2003 года.
