
Средний размер взятки достиг 613 тысяч рублей, или 9,44 тысячи долларов, что в три раза больше, чем в прошлом году. Об этом сообщила председатель Ассоциации адвокатов России за права человека Марина Баст, передает «Интерфакс».Показатели рассчитывались на основании обращений граждан в период с 1 сентября 2014 года по 31 августа 2015 года во Всероссийскую антикоррупционную общественную приемную «Чистые руки». «За прошлый отчетный период (с 2013 по 2014 год — прим. «Ленты.ру») сумма взятки составляла 218,4 тысячи рублей, или 5,6 тысячи долларов», — отметила глава ассоциации.Материалы по теме15:45 18 января 2010Без ложной скромностиСледователя СКП заподозрили в вымогательстве рекордной взяткиИз доклада организации следует, что больше всего (61 процент) граждане жалуются на мздоимство в судебных органах. Здесь средний размер взятки за вынесение решения по уголовным делам вырос до 3 миллионов рублей, по гражданским делам остался на прежнем уровне — 650 тысяч рублей.Второе место занимают органы внутренних дел — коррупция среди людей в погонах возмущает 39,3 процента граждан. Вознаграждение представителей МВД составляет в среднем 5 тысяч рублей. А вот отказ полиции в возбуждении уголовного дела, пояснила Баст, стоит уже не менее 500 тысяч рублей.Ассоциация адвокатов отмечает значительный рост жалоб на прокуратуру — 33 процента. На Следственный комитет, наоборот, жалуются меньше — 11,2 процента. Взяточничество среди чиновников остается по-прежнему на высоком уровне — 12,5 процента от общего числа жалоб.Глава Ассоциации адвокатов сообщила, что данный доклад будет направлен руководству страны, депутатам Госдумы и в правоохранительные органы. Всероссийская антикоррупционная общественная приемная «Чистые руки» начала работу с июля 2008 года по инициативе Ассоциации адвокатов России за права человека.
