
Институт современных медиа (MOMRI) совместно с порталом Politanalitika.ru представили новый выпуск Индекса российских аналитических и политологических центров за июнь и первое полугодие 2015 года. В него вошли 20 наиболее значимых в стране экспертных центров.По итогам исследования лидером стал Фонд развития гражданского общества (ФоРГО), возглавляемый бывшим начальником Управления президента по внутренней политике (УВП) Константином Костиным. На втором месте — фонд Института социально-экономических и политических исследований (ИСЭПИ), которым руководит бывший замначальника УВП Дмитрий Бадоский. Третье место занял Фонд национальной энергетической безопасности, четвертое — фонд «Петербургская политика». Замыкает пятерку лидеров Центр политических технологий (ЦПТ).Материалы по теме11:58  4 июня 2015Конец суверенной демократии Эксперты ищут определения для российского политического режима В числе основных факторов, обеспечивших ФоРГО первое место, — публикация им девятого счету выпуска рейтинга эффективности губернаторов, а также ссылки на этот рейтинг в связи с кадровыми перестановками в губернаторском корпусе. Кроме того, авторы исследования отметили проведенную фондом в июне конференцию «Избирательные кампании 2015 года: актуальный контекст и вопросы эффективности».Применительно к фонду ИСЭПИ упоминается презентация им международного исследовательского центра Rethinking Russia и исследовательского проекта «Демократии XXI века: смена парадигмы». Составители также учли представленные фондом исследование «Мировые электоральные тренды и политические технологии», презентацию «Комитета по политическим технологиям», созданного Российской ассоциацией по связям с общественностью (РАСО) при содействии ИСЭПИ и проект «Новые лица».Индекс аналитических политических и политологических центров учитывает количество всех упоминаний центра с учетом коэффициента для каждого типа СМИ, количество публикаций, содержащих цитирование, количество публикаций с упоминанием продуктов и мероприятий центров.По итогам мая ФоРГО также был на вершине рейтинга. По итогам апреля лидерство принадлежало ИСЭПИ.  
