
Британец, выбежавший на трассу во время гонки «Формулы-1» в Сингапуре, приговорен к шести неделям тюремного заключения. Об этом сообщает The Washington Post.Осужденный — 27-летний безработный Йогвитам Правин Дхокия (Yogvitam Pravin Dhokia). Срок его наказания, вынесенный судом Сингапура, отсчитывается с 16 октября, так как болельщик добровольно вернулся под стражу в этот день после того, как его отпустили под подписку о невыезде. Обвинение просило для Дхокии от 8 до 12 недель тюрьмы. Мужчина свою вину признал.20 сентября фанат во время гонки Гран-при Сингапура пролез в отверстие в заборе и оказался на гоночном полотне, после чего на трассу была выпущена машина безопасности, за которой пилоты обязаны следовать со сниженной скоростью без права на обгон. Через несколько минут болельщик покинул трассу тем же путем, каким и попал туда.Служба безопасности задержала правонарушителя, после чего он был передан полиции.
