
На юго-западе Москвы произошла стычка между двумя группами мужчин, переросшая в драку со стрельбой. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главное управление столичного МВД.Инцидент произошел в воскресенье, 1 ноября, в 18:20 по московскому времени. В полицию поступило сообщение о происшествии по адресу улица Дмитрия Ульянова, 5. «По предварительной информации, произошел конфликт между двумя группами граждан. Он перерос сначала в драку, а затем одна из групп применила против оппонентов огнестрельное оружие, тип его сейчас устанавливается», — рассказали в ведомстве.Трое мужчин получили огнестрельные ранения. Прибывшие на место происшествия врачи отправили их в больницу.Подозреваемые, по данным МВД, скрылись на автомобилях Lada Priora, Audi и BMW. Для их задержания в нескольких округах Москвы введен план «Перехват».
