
Серийное производство бронекерамики для элементов защиты новейших боевых машин началось в Новосибирске, сообщил ТАСС начальник бюро броневой керамики предприятия-разработчика «НЭВЗ-Керамикс» Андрей Никитин.«В этом году испытания бронекерамики завершены, все заявленные характеристики были подтверждены. Сейчас началось серийное производство», — заявил Никитин, отказавшись уточнить объемы производства.Керамические элементы брони будут использоваться для машин на платформах «Армата», «Курганец» и «Бумеранг». Техника, которую продемонстрировали на параде Победы в Москве, по словам Никитина, уже была оснащена ими.Никитин отметил, что пластины бронекерамики на металлической подложке повышают защищенность боевой машины в полтора раза по сравнению с цельнометаллическими аналогами. «Например, бронеролик высотой 24 миллиметра способен выдержать попадание пули калибра 14,5 миллиметра», — рассказал он. При этом, по его словам, снижается масса машины и ее давление  на грунт, что повышает проходимость.«НЭВЗ-Керамикс» — совместное предприятие компании «НЭВЗ-Союз» (бывший Новосибирский электровакуумный завод) и «Роснано», созданное в 2011 году для выпуска наноструктурированной керамики. Согласно данным «Роснано», на создание завода выделено 2,44 миллиарда рублей. Помимо бронекерамики, предприятие выпускает изделия для энергетики и нефтегазовой промышленности (элементы арматуры, изоляторы и керамические подложки для силовой электроники), а также импланты для медицинских целей.
