
Осужденная по делу «Оборонсервиса» Евгения Васильева отказалась от общения с внешним миром. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на свои источники. По словам собеседника агентства, бывшая глава департамента Минобороны, находящаяся  в исправительной колонии номер 1 в поселке Головино Владимирской области, отказывается от любых контактов.«Она категорически отказывается от общения не только с журналистами, но и с представителями общественности», — сказал собеседник агентства.Материалы по теме00:02 21 мая 2015«Ее сделали козлихой отпущения»Бывшие арестантки СИЗО №6 о тюремной жизни Евгении Васильевой Тем временем, как отметили в пресс-службе УФСИН России по Владимирской области, во время отбывания срока Васильева сможет работать швеей — на территории колонии развернуто крупное швейное производство.«Предприятие при колонии выпускает более 100 наименований конкурентоспособных изделий, в том числе всю номенклатуру форменного обмундирования, одежду для осужденных, гражданские модели одежды», — подчеркнули в пресс-службе.На территории колонии также действуют православный храм, клуб, библиотека, студия кабельного телевидения, информационно-правовой терминал, спортивные площадки и комнаты воспитательной работы.30 июля появились сообщения, что в центре Москвы была замечена женщина, похожая на Евгению Васильеву. После этого депутаты Госдумы направили запрос в Федеральную службу исполнения наказаний с просьбой предоставить информацию о местонахождении Васильевой. В свою очередь, руководитель Общественной наблюдательной комиссии Москвы Антон Цветков сообщил, что Васильева находится в женской колонии во Владимирской области с 23 июля.8 мая этого года Васильева была приговорена к пяти годам лишения свободы. С учетом срока домашнего ареста в колонии она проведет 2,5 года.Васильева в 2010-2012-м возглавляла сначала аппарат министра обороны Анатолия Сердюкова, а потом департамент имущественных отношений военного ведомства. Она была помещена под домашний арест в ноябре 2012 года. В рамках так называемого дела «Оборонсервиса» ей инкриминировалась намеренная продажа некоторой недвижимости Минобороны коммерческим структурам по заниженным ценам.
