
Испанский бренд бижутерии UNOde50 представил свою первую рождественскую коллекцию. По традиции бренда ее составили украшения из металла с покрытием из серебра, декорированные кристаллами Swarovski. В коллекцию вошли 28 изделий. Четыре  колье и два браслета выпущены лимитированной серией из 50 экземпляров каждого, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Как определяют коллекцию ее создатели, «Christmas Collection — это этнический стиль в геометрической оправе». Кроме многорядных колье из металлических пластинок, а также браслетов, в линию вошли серьги-пусеты и не смыкающиеся кольца — фирменное украшение бренда. В декоре использованы синие и черные кристаллы Swarovski неправильной формы.  Фото: пресс-служба UNOde50  1/15Коллекция будет продаваться во всех магазинах бренда и в онлайн-бутике в декабре 2015 года.Бренд UNOde50 основан в Испании в конце 90-х годов. Название переводится с испанского как «один из пятидесяти» — первоначально все изделия выпускались эксклюзивными сериями по 50 экземпляров, но со временем тиражи увеличились. Специализируется на производстве бижутерии из кожи с металлическими деталями с золотым либо серебряным покрытием и цветными кристаллами.
