
Турция не отказалась от второй, третьей и четвертой ниток «Турецкого потока». Как передает ТАСС, такое заявление сделал зампредправления «Газпрома» Александр Медведев в ходе пресс-конференции, посвященной первому аукциону «Газпром экспорта» по газу.При этом, по словам Медведева, российская компания планирует договориться с турецкими партнерами сначала о реализации первой нитки «Турецкого потока», а потом по остальным. Решений об отказе от строительства четырех ниток газопровода не принималось, отметил он.«Это [строительство новых ниток] зависит от того, какой спрос будет предъявлен в Европе, потому что падение внутренней добычи оно не только неизбежно, оно происходит ускоренными темпами», — цитирует РИА Новости заместителя предправления холдинга.В начале августа заместитель начальника департамента по управлению проектами «Газпрома» Алексей Серебряков сообщал, что проектная документация «Турецкого потока» предусматривает поэтапное строительство четырех ниток экспортного газопровода. По его заявлению, их общая стоимость оценивается в 11,4 миллиарда евро без НДС, а цена первой составит 4,3 миллиарда евро.Говоря о судьбе «Северного потока — 2», Медведев подчеркнул, что в комитет акционеров проекта войдут по одному представителю миноритарных акционеров. По его словам,бизнес-план и порядок тендеров по трубам в рамках проекта будут подготовлены к январю.Что касается газового аукциона, то в ходе встречи глава «Газпром экспорта» Елена Бурмистрова указала, что «Новатэк», Gunvor, Vitol и Glencore, а также традиционные покупатели готовы участвовать в газовом аукционе. Она добавила, что на него было подано около 43 заявок, конкурсный предквалификационный отбор прошло 39 из них. Александр Медведев, в свою очередь, выразил надежду, что стоимость газа на аукционе будет выше цен по долгосрочным контрактам.4 сентября «Газпром» в рамках Восточного экономического форума подписал акционерное соглашение по «Северному потоку  — 2» для увеличения поставок природного газа в Европейский союз. Реализацией проекта займется совместная проектная компания New European Pipeline AG. «Газпрому» в ней будет принадлежать 51 процент, E.ON, Shell, OMV and BASF/Wintershall — по 10 процентов каждой, ENGIE — 9 процентов.Проект «Северный поток — 2» предусматривает строительство двух ниток морского газопровода совокупной мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год из России в Германию по дну Балтийского моря.
