
Во Франции опровергли сообщения об обнаружении мобильного телефона с видео, записанного в последние секунды падения Airbus A-320 в салоне лайнера. По словам представителя жандармерии Жан-Марка Меникини (Jean-Marc Menichini), которые приводит CNN, эта информация не соответствует действительности.Он отметил, что на месте авиакатастрофы были найдены сотовые телефоны, однако данные из них еще не изучены.На вопрос, мог ли кто-то из участников поисковой операции передать карту памяти устройства представителям СМИ, Меникини ответил отрицательно.Материалы по теме08:56 31 марта 2015Тот, кто пытался спастиКаким был настоящий герой рейса GermanwingsРанее, 31 марта, немецкая газета Bild и французский журнал Paris Match сообщили, что журналисты этих изданий ознакомились с видеозаписью, сделанной в салоне A-320. На видео, как передают издания, слышны крики людей и по меньшей мере три сильных удара, свидетельствующих, по всей видимости, о том, что командир экипажа пытался металлическим предметом взломать дверь в кабину, в которой заперся второй пилот. Отмечается, что картинка на видео смазанная.Согласно выводам следствия, основанным на записи с найденного черного ящика, после того, как летчик Андреас Любиц заблокировал дверь в кабине пилота, он намеренно направил лайнер вниз.Airbus А-320 лоукостера Germanwings, дочерней компании Lufthansa, выполнявший рейс из Барселоны в Дюссельдорф, разбился 24 марта во французских Альпах. На борту лайнера находились 150 человек, в том числе шесть членов экипажа. Все они погибли.
