
Выступивший против проведения фестиваля «Кубана» на совете по культуре при губернаторе Михаил Черенков не является сотрудником калининградской епархии РПЦ. Об этом сообщил епископ Балтийский, викарий Калининградской епархии Серафим, пишет сайт «Клопс.Ru».«От калининградской епархии РПЦ в совет по культуре никто не входит. Если Михаил Черенков делал там какие-нибудь заявления, он делал их от себя, его никто не уполномочивал. Он не является сотрудником калининградской епархии, в отделе эксплуатации памятников он работал на общественных началах», — сказал владыка Серафим.По его словам, никто из сотрудников епархии не уполномочен делать такие заявления. Калининградская епархия также не высказывала свое мнение по поводу проведения фестиваля в области. Владыка Серафим добавил, что лично он не знает ничего о фестивале «Кубана».Ранее сообщалось, что представитель РПЦ в совете по культуре при губернаторе Калининградской области, руководитель отдела по эксплуатации памятников Калининградской епархии Михаил Черенков выступил против проведения фестиваля «Кубана» в Калининградской области. Он объяснил это тем, что музыкальный форум пропагандирует разврат и пьянство. После этого заявления губернатор Николай Цуканов попросил Черенкова покинуть встречу и никогда больше не появляться на заседаниях совета, что представитель РПЦ и сделал, сообщив о выходе из совета.Международный музыкальный фестиваль «Кубана» в 2015 году переедет в Калининградскую область. Концерты пройдут с 6 по 9 августа на побережье Балтийского моря — в поселке Янтарный, в 40 километрах от Калининграда. С инициативой перенести фестиваль на один из своих пляжей выступило правительство Калининградской области.С 2009 года мероприятие проводилось в Краснодарском крае. За пять лет существования его аудитория выросла с 8 до 200 тысяч человек. На сцене фестиваля помимо известных российских музыкантов выступали и коллективы из-за рубежа. В их числе System of a Down, The Prodigy, Guano Apes, Korn, Infected Mushroom и Nouvelle Vague.
