
Повстанцы из колумбийской группировки ФАРК пригласили «Мисс Вселенную»-2014 Паулину Вега быть посредником на переговорах с правительством, сообщает BBC News.Материалы по теме12:34 26 января 2015Колумбия, котики и селфиО чем расскажет Instagram-аккаунт «Мисс Вселенной»В заявлении, опубликованном на сайте ФАРК, говорится, что колумбийка Вега во время борьбы за корону первой красавицы планеты сама упоминала о такой возможности.Девушка пока не отреагировала на предложение, а в заявлении ФАРК не упоминается, чем конкретно могла бы помочь победительница конкурса красоты.Революционные вооруженные силы Колумбии (ФАРК) ведут партизанскую войну с властями страны уже более 50 лет. За это время, по разным оценкам, погибли около 220 тысяч человек. Мирные переговоры между противоборствующими сторонами начались в Гаване в 2012 году. Однако, по данным аналитиков, они еще очень далеки от завершения.
