
Депутаты Верховной Рады проголосовали за арест трех судей, подозреваемых в принятии неправосудных решений. Как сообщает «РБК-Украина», арест Оксаны Царевич поддержали 286 человек, Виктора Кицюка — 289, Сергея Вовка — 296.Всех трех судей обвиняют по части 2 статьи 375 УК Украины «Принятие судьей заведомо неправосудного решения по мотивам личной заинтересованности». Накануне, 3 марта, разрешение на арест судей дал председатель Верховного суда Украины Ярослав Романюк.В материалах уголовного производства отмечается, что Кицюк рассматривал дело об административном правонарушении участника «Автомайдана» и «не принял необходимых мер для установления объективной истины по делу». Впоследствии решение судьи о лишении обвиняемого водительских прав на полгода было аннулировано в апелляционном порядке.Оксану Царевич также обвиняют в вынесении неправомерных приговоров активистам Автомайдана, которые ездили к резиденции Виктора Януковича «Межигорье» в конце декабря 2013 года. Следствие считает, что судьи в своих решениях основывались на протоколах, сфальсифицированных постовой службой. Отмечается, что Царевич и Кицюк также входили в коллегию судей по делу об убийстве украинского бизнесмена и политика Евгения Щербаня в 1996 году (одним из обвиняемых в рамках этого производства была лидер «Батькивщины» Юлия Тимошенко — прим. «Ленты.ру»).Главным эпизодом обвинения Сергея Вовка является первое уголовное дело бывшего главы МВД Украины Юрия Луценко (ныне — лидера пропрезидентской фракции в Верховной Раде), в котором он был председательствующим судьей. Бывшего министра тогда осудили на четыре года тюремного заключения за якобы незаконное выделение служебной квартиры своему личному водителю, а также начисление ему милицейского стажа.
