
Астрофизики обнаружили в ранней Вселенной предшественников скоплений галактик. Результаты своих исследований коллаборация ученых опубликовала в журнале Astronomy & Astrophysics, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Европейского космического агентства (ЕКА).Галактики в одиночку, как правило, не встречаются во Вселенной, а образуют скопления из сотен и больше звездных систем. Например, Млечный Путь входит в Местную группу, которая, в свою очередь, является частью Местного сверхскопления.Ученых интересовал вопрос, каким образом образуются эти скопления в условиях ранней Вселенной. Такая информация может пригодиться астрономам для выяснения ее истории и роли темной материи в ней.Используя космические телескопы Planck и Herschel, ученым удалось рассмотреть во Вселенной возрастом три миллиарда лет предшественников скоплений галактик, которые астрономы наблюдают в современной Вселенной (возрастом 13,8 миллиарда лет).С помощью Planck, который исследовал небо на девяти различных длинах волн, ученые заметили 234 ярких источника в молодой Вселенной. Обсерватория Herschel изучила их в инфракрасном диапазоне. После этого стало ясно, что исследуемые части Вселенной содержат области активного звездообразования.  Изображение: ESA and the Planck Collaboration / H. Dole, D. Guéry & G. Hurier, IAS / University Paris-Sud / CNRS / CNES  Каждая из молодых галактик, содержащаяся в обнаруженных протоскоплениях, производит в год звездной материи массой до 1500 солнц. Для сравнения, Млечный Путь за это же время образует примерно одну солнечную массу.Отдельно ученые отметили лавинообразный, а не постепенный характер звездообразования в таких галактиках. Астрофизики собираются уточнить параметры галактик (возраст и светимость) и протоскоплений, в которые они входят.Материалы по теме08:34 21 марта 2015Земля в удареРождение Луны и космологическое закрытие годаСпутник Planck предназначен для исследования реликтового излучения. Он был запущен ЕКА 14 мая 2009 года ракетой-носителем Ariane 5 с космодрома Куру и в период с сентября 2009-го по ноябрь 2010 года выполнил основную часть своей миссии. После этого телескоп задействовали в дополнительной части его миссии.Спутник Herschel предназначен для исследования космоса в инфракрасном диапазоне. Он был запущен ЕКА одновременно с телескопом Planck. Свою миссию обсерватория завершила 17 июня 2013 года (тогда закончилось топливо) и спутник из точки Лагранжа неустойчивого равновесия L2 системы Земля-Луна был переведен на орбиту вокруг Солнца.
