
Американская компания Aurae предложила своим клиентам программу, по которой они смогут самостоятельно разработать дизайн платежных карт. Дебетовые карты изготавливаются из золота 14 и 18 карат и украшаются драгоценными камнями, сообщает Luxurylaunches.Как отметил генеральный директор компании Кристофер Скэнлон (Christopher Scanlon), на картах по желанию держателей может быть выгравирован семейный герб, логотип компании, автопортрет или вдохновляющее произведение искусства.Карта подключается к платежной системе MasterCard.    1/5Aurae — американская компания, осуществляющая банковские услуги. Такие карты получают только члены клуба компании. А попасть в него можно только по приглашению, подчеркивает издание. Членство стоит 50 тысяч долларов, размер ежегодного взноса — еще 5 тысяч долларов. Каждому клиенту предоставляется персональный менеджер и эксклюзивный доступ к VIP-мероприятиям в 115 странах мира.
