
В английском Норфолке на аукцион Holt"s Auctioneers выставлен флаг «Юнион Джек», который развевался над кораблем «Левиафан» во время Трафальгарской битвы. Об этом сообщает The Daily Mail.Продавец — 49-летний Артур Кори — просит за исторический флаг 250 тысяч фунтов стерлингов (375 тысяч долларов). Флаг достался ему по наследству от предка — лейтенанта Николаса Кори, которому, в свою очередь, его подарил король Вильгельм IV за то, что тот помог ему выиграть яхтенную гонку и пари. Артур держал коллекцию флагов, собранных его предками, в шкафу, и решился на продажу из-за того, что ему необходимо починить текущую крышу и оплатить учебу дочери в университете.Флаг представляет собой полотнище размером 14 на 7 футов (4,2 на 2,1 метра), испещренный дырами от пуль и картечи. Обычно он поднимался на гюйсштоке на носу корабля, но перед Трафальгарским сражением адмирал Нельсон приказал поднять его на мачтах кораблей своей эскадры, чтобы облегчить опознание в бою. Выставленный на продажу «Юнион Джек» развевался на мачте 74-пушечного линейного корабля «Левиафан» в течение всего боя. После сражения капитан корабля Уильям Баунтун взял флаг себе на память, а затем подарил герцогу Кларенсу, который, в свою очередь, презентовал его королю Вильгельму — некогда близкому другу Нельсона, известному под прозвищем «Король-моряк». Подлинность флага подтвердили два независимых эксперта.  Фото: Holt's Auctioneers  Флаг с «Левиафана» — третий из обнаруженных «Юнион Джеков», бывших при Трафальгаре. Первый, с корабля «Минотавр», находится сейчас в Национальном морском музее Великобритании, второй — с линейного корабля «Спартиат» — был продан на аукционе в 2009 году за 384 тысячи фунтов стерлингов (634 тысячи долларов).Сражение при Трафальгаре произошло 21 октября 1805 года. Британский флот под командованием адмирала Горацио Нельсона сражался с объединенной испано-французской эскадрой адмирала Вильнева. «Левиафан» шел третьим в наветренной колонне, которую возглавлял лично Нельсон на «Виктори». Он прорезал линию противника, вел бой с испанскими линейными кораблями «Сантисима Тринидад» и «Сан-Августин». Потери в команде составили 4 человека убитыми и 22 ранеными.В битве при Трафальгаре британцы одержали решительную победу: не понеся потерь в корабельном составе, они потопили один неприятельский корабль и захватили 17. Однако при этом в битве погиб адмирал Горацио Нельсон, один из самых знаменитых британских флотоводцев.
