
Генпрокуратура Украины возбудила уголовное дело о хищении средств компании «Укртрансгаз» в особо крупных размерах. Об этом сообщается на сайте надзорного ведомства.По данным следствия, в ходе проведения конкурса на оказание услуг для газотранспортного предприятия его должностные лица вступили в сговор с сотрудниками двух частных компаний. В результате был заключен контракт на проведение монтажа, техобслуживания и ремонта аппаратуры на сумму, превышающую реальную стоимость работ на 51 миллион гривен (около 2,8 миллиона долларов). «В дальнейшем указанные лица завладели государственными средствами на указанную сумму», — говорится в сообщении.Вступление в сговор и согласование завышенной стоимости подтверждается, в частности, письмами из электронной почты подозреваемых, отметили в прокуратуре.     Открыто уголовное производство по части 5 статьи 191 («Присвоение, растрата имущества или завладение им путем злоупотребления служебным положением»).ПАО «Укртрансгаз» — государственное предприятие по поставке, транспортировке и хранению природного газа, основанное НАК «Нафтогаз Украины». В состав «Укртрансгаза» входит 16 филиалов, производственные объекты которых расположены во всех регионах страны.
