
Четверть преподавателей Института психологии имени Выготского Российского государственного гуманитарного университета (РГГУ) отказались выходить с четверга, 8 октября, на работу из-за отсутствия оформления и невыплаты зарплаты за сентябрь. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Забастовку, по информации издания, объявили преподаватели, работающие в институте по совместительству. По словам самих педагогов, для официального оформления требуется справка о нагрузке, подписанная учебным управлением РГГУ. «Нам эту бумагу не подписали вовремя, причем без объяснений. Тем не менее 1 сентября мы вышли на работу и работали весь месяц», — сообщил один из преподавателей.В конце сентября совместители, в отличие от зачисленных в штат сотрудников института, не получили зарплату, при этом им так и не озвучили сроки оформления на работу, что и послужило причиной забастовки.Директор Института психологии Елена Кравцова подтвердила, что 19 из 90 сотрудников вуза уведомили о невыходе на работу. Данная ситуация, по словам Кравцовой, коснется каждого из 869 студентов института, у которых появится право подать на вуз в суд за ненадлежащее оказание образовательных услуг. При этом директор подчеркнула, что поддерживает позицию своих подчиненных, и возложила вину за сложившуюся ситуацию на руководство РГГУ.Материалы по теме09:00  3 июня 2013Гуманитарная беспомощностьЧто происходит в «неэффективном» РГГУКак пояснил замдиректора Института психологии Илья Слободчиков, финансирование вуза в начавшемся учебном году было сокращено, в связи с чем не хватает денег на оплату приблизительно пяти тысяч учебных часов. Слободчиков выразил мнение, что таким образом ректорат хочет сэкономить на преподавателях-совместителях. «Мы получили устное распоряжение распределить их занятия и лекции между штатными преподавателями, но это просто невозможно сделать»,— отметил он, добавив, что институт 7 октября написал официальную жалобу на действия университета в Рособрнадзор и Роструд, попросив организовать проверку. До этого момента деятельность института будет приостановлена.Ректор РГГУ Ефим Пивовар отказался комментировать ситуацию до встречи с преподавателями Института психологии. Проректор Александр Безбородов признал сложность ситуации и отметил, что у преподавателей есть право не выходить на работу при отсутствии индивидуального учебного плана. При этом Безбородов указал, что университет рассчитал свой бюджет в соответствии с требованиями Минобрнауки и других органов.Институт психологии РГГУ был создан в 1995 году. В его состав входят Факультет психологии, Факультет психологии и педагогики, Факультет медицинской психологии, а также Учебно-консультативный центр практической психологии.
