
Портфель заказов на вооружение и военную технику по линии «Рособоронэкспорта» составляет 48 миллиардов долларов. Об этом заявил глава госкорпорации Ростех Сергей Чемезов на выставке Dubai Airshow в ОАЭ, передает корреспондент «Ленты.ру».По словам Чемезова, плановое задание по экспорту вооружений и военной техники на текущий год составляет 12,5 миллиарда долларов, и, скорее всего, этот показатель будет превышен.«Мы ведем переговоры с партнерами постоянно, как с покупателями, так и с потенциальными партнерами по совместным программам. И не только по экспорту вооружений и военной техники , но и по ряду гражданских проектов», — отметил руководитель Ростеха.Выставка Dubai Airshow 2015, крупнейший аэрокосмический форум на Ближнем Востоке, в Азии и Африке, проходит с 8 по 12 ноября. На мероприятии представлены такие отрасли, как военная, коммерческая, деловая авиация, космические технологии, производство беспилотников. Среди участников — США, Германия, Франция, Великобритания, Саудовская Аравия, Турция, Россия. Выставка проводится с 1986 года, сообщается на сайте форума.
