
Футболистка сборной Вьетнама Нгуен Тхи Туйет Зунг (Nguyen Thi Tuyet Dung) дважды забила ударом с углового в матче чемпионата юго-восточной Азии против Малайзии. Об этом пишет Vietnamnet.vn.Вьетнамская сборная выиграла матч со счетом 7:0, а Зунг оформила хет-трик. Два своих мяча из трех полузащитник забила прямыми ударами с угловых. Примечательно, что сначала ей удалось сделать это левой ногой, а затем правой. Эти голы стали для 21-летней спортсменки первыми на турнире.Благодаря победе сборная Вьетнама оформила путевку в полуфинал женского чемпионата юго-восточной Азии.Такие удары с углового принято называть «сухой лист». Изобретателем этого приема был известный футболист и тренер Валерий Лобановский. При ударе «сухим листом» мяч запускается по очень крутой траектории и в итоге опускается за спиной вратаря.
