
Игорь Черевченко будет утвержден в должности главного тренера московского футбольного клуба «Локомотив». Об этом  сообщает официальный сайт красно-зеленых.«Могу официально заявить, что Игорь Черевченко будет новым главным тренером «Локомотива». В ближайшее время мы подпишем с ним контракт, он будет готовить команду к следующему сезону», — заявила президент клуба Ольга Смородская.Ранее сообщалось, что наставником «Локомотива» станет Валерий Карпин.Черевченко встал у руля команды после отставки черногорского специалиста Миодрага Божовича, покинувшего пост 11 мая. Под руководством Черевченко клуб победил в финале Кубка России краснодарскую «Кубань» (2:1). В тренерский штаб железнодорожников специалист вошел в 2008 году.
