
Новый клип южнокорейского исполнителя PSY, известного по песне Gangnam Style, за сутки собрал больше 4 миллионов просмотров на YouTube. Видео на композицию Daddy было опубликовано 30 ноября и предваряло выход нового, седьмого по счету, альбома PSY, появившегося в продаже 1 декабря.«Меня тревожили разнообразные мысли. Я думал: "Если я сделаю так-то, то песня будет не так хороша, как Gangnam Style. А если сделаю иначе, то это будет непонятно международной аудитории". Поэтому у меня ушло столько времени на то, чтобы свести все эти мысли воедино», — приводит Billboard рассказ PSY о работе над альбомом.

Новая пластинка рэпера Chiljip PSY-Da в переводе с корейского означает «Это седьмой альбом PSY». В его записи принимали участие приглашенные западные звезды: Эд Ширан, will.i.am, CL, Zion T, Gaeko и другие. Предыдущая большая пластинка PSY вышла в 2010 году.Настоящее имя PSY — Пак Чэ Сан. Он выпускает альбомы с 2001 года, но всемирный успех пришел к нему в 2012 году после выхода песни Gangnam Style. Видео на эту песню третий год удерживает рекорд по количеству просмотров — почти 2,5 миллиарда на начало декабря 2015 года. Из-за высокой популярности клипа программистам YouTube пришлось модернизировать счетчик, так как он не был рассчитан на регистрацию столь большого числа просмотров. В ноябре 2015 года стало известно, что власти Сеула собираются поставить памятник танцу Gangnam Style.
