
Подростковый роман Into The River («В реку») попал под временный запрет в Новой Зеландии после жалоб христианских активистов, сообщает The Guardian. Они заявили, что в книге слишком откровенно описаны сексуальные сцены и рассказывается об употреблении наркотиков. Произведение изъяли из всех библиотек и книжных магазинов страны.Временное ограничение будет действовать до конца сентября, затем в суде рассмотрят возможность установить постоянный запрет. Таким образом, в течение месяца никто в Новой Зеландии не сможет распространять роман — нарушителям грозит штраф от 1,8 тысячи до 6,3 тысячи долларов (США).Автор книги Тед Доу отметил, что найти аудиторию для книги было нелегко. «Я работал учителем в средней школе 40 лет. Большую часть этого времени я потратил на то, чтобы заинтересовать мальчишек в чтении. Очень сложно найти работы, которые бы "говорили" с ними — то есть те, что рассказывают об их проблемах их же языком», — прокомментировал писатель.Он добавил, что в своем произведении попытался безопасно рассказать подросткам о расизме, сексуальной ориентации, вопросах тела и классовой дискриминации.Роман Into The River был опубликован в 2013 году. Тогда же он завоевал новозеландскую национальную награду как лучший детский роман года. Фантастический сюжет рассказывает о мальчике, которого затянул в реку огромный угорь, и это событие полностью меняет его жизнь. Вернувшись в реальный мир, он видит несправедливость, преступления, насилие, наркозависимых людей, и в конечном итоге ему предстоит выбор: остаться на берегу или снова прыгнуть реку.
