
Московский метрополитен может быть оштрафован на пять миллионов рублей за закрашивание барельефов, посвященных Великой Отечественной войне. Об этом сообщает пресс-служба департамента культурного наследия Москвы (Мосгорнаследие). Ведомство не выдавало разрешения на работы по покраске барельефов на станции метро «Новокузнецкая» Замоскворецкой линии.По данному факту возбуждено дело об административном правонарушении по части 1 статьи 7.13 КоАП РФ «Нарушение требований сохранения, использования и государственной охраны объектов культурного наследия». Наказание по этой статье для юридических лиц предусматривает штраф в размере до пяти миллионов рублей.В Мосгорнаследии напомнили, что станция метро «Новокузнецкая» является объектом культурного наследия регионального значения. Однако проектная документация на выполнение работ не согласовывалась с ведомством.Метрополитену выдано предписание о приостановке несанкционированных работ.6 мая стало известно, что на станции «Новокузнецкая» барельефы, посвященные Великой Отечественной войне, закрасили бежевой краской.Как сообщили изданию МОСЛЕНТА в пресс-службе метрополитена, работы по обновлению интерьеров станции согласованы и ведутся в плановом режиме.Позднее в подземке признали, что «немного не угадали с цветом краски». «По итогам работ руководство метрополитена проведет оценку качества их выполнения. О результатах сообщим», — заявил представитель организации.
