
Заслуженная артистка России Валерия Киселева скончалась 1 февраля в Санкт-Петербурге на 63-м году жизни. Об этом сообщает «БалтИнфо» со ссылкой на пресс-службу Санкт-Петербургского Театра комедии им. Н.П. Акимова, где с 1986 года работала актриса.«Пока точных данных о церемонии прощания и дате похорон нет, театр продолжает переговоры с родственниками», — цитирует агентство пресс-службу.Старший сын актрисы от первого брака Иван Ургант отменил съемки телешоу «Вечерний Ургант» и занялся организацией похорон.Тяжелых или хронических заболеваний у нее не было. Перед смертью Киселева болела гриппом, к врачу не обращалась.Валерия Киселева в 1977 году закончила Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии. После получения диплома артистку приняли на службу в Театре им. Комиссаржевской. Через четыре года Киселева перешла в Ленинградский молодежный театр, а в 1986 году стала актрисой Санкт-Петербургского Театра комедии им. Акимова. В 2000 году Валерия Киселева была удостоена звания «Заслуженная артистка России».
