
Бханварлал Доши, делийский миллиардер, известный также как «пластиковый король» Индии, отказался от своего состояния и стал джайнистским монахом. Об этом сообщает The Times of India.Церемония, известная как дикша, была проведена с большой пышностью. На ней присутствовали 1000 садху («святых людей») и около 150 тысяч зрителей, включая крупнейших бизнесменов страны. 58-летний Доши принял обет аскезы и стал учеником джайнистского ачарьи (особо уважаемого наставника) Гунратны Суришварджи Махараджа, приняв новое имя — Бхавьяратна Виджай Махараджсахеб.Как объяснил сам «пластиковый король», чье состояние оценивается в шесть миллиардов рупий (около 100 миллионов долларов), он решил принять дикшу еще в 1982 году после проповеди одного из джайнистских монахов, но его семья тогда выступила категорически против. Чтобы убедить родных, Доши потребовалось 33 года.Джайнизм — одна из индийских религий, предписывающая самосовершенствование души, которая должна освободиться от сансары и достичь всеведения. По мнению приверженцев джайнизма, сделать это можно лишь практикуя аскезу. Джайнисты должны быть искренними и благочестивыми, не красть, не прелюбодействовать и не стяжать. Ключевым является принцип ахимсы — ненасилия. Джайнисты не должны причинять вреда ни одному живому существу в этом мире и даже помышлять об этом. Поэтому приверженцы этой религии не ловят рыбу, не разводят скот и не распахивают землю, джайнисты-миряне в основном занимаются торговлей, ювелирным делом и ростовщичеством. В Индии насчитывается всего около шести миллионов джайнистов, которые, тем не менее, обладают большим влиянием в стране с населением свыше 1,27 миллиарда человек.
