
Прокуратура Крыма начала проверку по факту продажи недостроенной атомной электростанции (АЭС) в поселке Щелкино. Об этом журналистам сообщила глава ведомства Наталья Поклонская, передает ТАСС. Проверка инициирована после обращения в надзорное ведомство главы республики Сергея Аксенова.«Атомную станцию в Щелкино, оказывается, продали в 2005 году за один миллион гривен. Задним числом все проведено», — возмутился Аксенов в ходе заседания Совета министров республики во вторник, 8 декабря. По словам главы Крыма, договор о продаже был оформлен на территории Украины. Конструкции станции предполагалось разобрать на металл.Глава республики поручил правоохранительным органам провести проверки подобных случаев, а должностных лиц, позволивших зарегистрировать такие сделки, привлечь к ответственности.Прокурор уточнила, что все сделки, которые заключались после 18 марта 2014 года (когда было подписано соглашение о присоединении Крыма и Севастополя к России в качестве отдельных субъектов — прим. «Ленты.ру») на Украине и относятся к территории полуострова, не принимаются в Крыму для регистрации. «Они не принимаются во внимание до тех пор, пока не будет установлена эта сделка решением крымского суда», — пояснила Поклонская.Строительство Щелкинской АЭС в Крыму было начато в 1975 году. По первоначальному плану станция должна была обеспечить электроэнергией весь полуостров. К 1986 году один из блоков электростанции был готов на 80 процентов, второй на 18 процентов. Однако из-за неблагоприятной экономической ситуации в СССР и катастрофической аварии на четвертом энергоблоке Чернобыльской АЭС (26 апреля 1986 года) было принято решение заморозить строительство.
