
Компания Warner Bros. опубликовала новый тизер фильма «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» на своем официальном канале в YouTube. Картина о противостоянии двух супергероев выйдет в прокат весной 2016 года. Фильм претендует на статус самой дорогой постановки в истории кинопроизводства.В тизере Супермен является к закованному в цепи Бэтмену и срывает с него маску.Картина «Бэтмен против Супермена: На заре справедливости» является продолжением фильма «Человек из стали» (2013) и одновременно перезапуском франшизы о Бэтмене. Бен Аффлек играет роль Бэтмена, а Генри Кавилл — Супермена. Также в фильме снимаются Эми Адамс, Лоренс Фишберн и Дайан Лэйн. Режиссер фильма — Зак Снайдер, ранее работавший над картинами «Человек из стали», «300 спартанцев» и «Рассвет мертвецов». Музыку к фильму пишет Junkie XL, автор саундтрека к четвертой части «Безумного Макса» — «Дороге ярости».В опубликованном Warner Bros. синопсисе фильма говорится: «Тревожась за действия богоподобного и необузданного героя, грозный и сильный защитник Готэма вступает в борьбу со спасителем Метрополиса, а в это время мир спорит о том, кто из них нужнее. И пока Бэтмен и Супермен сражаются друг с другом, возникает новая угроза, представляющая такую опасность для всего человечества, которой еще не знали».
