
В результате пожара на территории кемпинга в Темрюкском районе Краснодарского края погибли четыре человека. Об этом РИА Новости сообщил источник в правоохранительных органах региона.Инцидент произошел в ночь на субботу, 8 августа. По данным МЧС, загорелся жилой вагончик в кемпинге «Золотой берег», который находится в поселке Пересыпь.Площадь возгорания достигала 45 квадратных метров. Около 02:30 пожар был локализован, спустя полчаса потушен. В его ликвидации были задействованы 19 человек и шесть единиц техники.Проводится расследование, выясняется причина возгорания.
