
Неизвестные преступники усыпили и ограбили гонщика «Формулы-1» Дженсона Баттона и его жену. Злоумышленники унесли из дома семейной пары обручальное кольцо ценой в 250 тысяч фунтов стерлингов (около 388 тысяч долларов), сообщает в пятницу, 7 августа, британское издание The Sun.Преступление произошло на съемной вилле в Сен-Тропе, в которой отдыхал Баттон с женой и трое их друзей. Все пятеро, предположительно, были усыплены газом-анестетиком и находились без сознания при появлении грабителей. Газ был запущен на ночь в систему кондиционирования дома, считает полиция.По заявлению пострадавших, пропало имущества на 300 тысяч фунтов стерлингов. Самое дорогое из похищенного — инкрустированное бриллиантами обручальное кольцо жены Баттона Джессики.Супружеская чета обнаружила, что на вилле побывали грабители, только после пробуждения. Хозяева очнулись и увидели, что в доме все перевернуто. Грабители проверили все шкафчики в комнате супругов, но спящие жильцы этого не слышали и не могли этому помешать.Полиция предполагает, что грабителей было двое.
