
Чемпионы России 2015 года в танцах на льду Елена Ильиных и Руслан Жиганшин 4 мая провели закрытый мастер-класс в московском ледовом дворце «Медведково», который пара подготовила специально для своего фан-клуба. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Идея появилась очень давно. Со дня образования новой пары нас стали поддерживать очень много людей со всех городов и стран мира. Всегда хотелось поблагодарить ребят, которые были с нами, поддерживали нас», — заявила Ильиных.«Я, пожалуй, представлял, что люди просто выйдут на лед, пообщаются, но многие действительно хотели научиться: просили что-то показать, спрашивали, как делать какие-то элементы… было очень весело, задорно. Очень приятное завершение сезона», — отметил Жиганшин.На встречу собрались около 70 поклонников из разных уголков Москвы и России. Во время мастер-класса фигуристы тепло пообщались с фанатами, обучили их нескольким элементам катания и раздали автографы в неформальной обстановке.
