
Купальный сезон открылся в Москве в понедельник, 1 июня — заработали 125 зон массового отдыха. В 12 из них разрешено купаться, а 50 — организованы у водных объектов, сообщает «Интерфакс».Зоны отдыха будут открыты для посетителей с 1 июня по 1 сентября ежедневно с 9:00 до 21:00. Как передает ТАСС, на городских пляжах организованы спасательные посты, установлены информационные знаки, открыты торговые точки с едой и напитками и пункты проката инвентаря. Вечером и ночью зоны отдыха будут дополнительно патрулироваться.По данным M24.RU, два пляжа находятся в Серебряном бору на северо-западе Москвы, купание также доступно, в частности, в Тропареве, в зонах отдыха «Мещерское», «Левобережный», «Большой садовый пруд» и в комплексе Beach Club. В «Сокольниках» пляжный сезон открыли в минувшие выходные, искупаться можно и в парке Фили. Парк Горького предлагает отдохнуть на Оливковом пляже, однако купание там не предусмотрено.Управление Роспотребнадзора по Москве 29 мая сообщало, что купаться можно только в семи зонах: «Озеро Белое»,  «Тропарево», «Серебряный бор-2», «Серебряный бор-3», «Большой городской пруд», «Черное озеро» и «Школьное озеро» (последние три в Зеленоградском административном округе).Температура воздуха в Москве 1 июня достигнет 22 градусов по Цельсию.
