
Индейцы в штате Южная Дакота откроют первый в США марихуановый курорт. Как сообщает портал Inquisitr, площадкой для него станет территория резервации племени санти-сиу.Предполагается, что для посетителей оборудуют специальную зону для курения, будут открыты ночной клуб, бар и ресторан, установлены игровые автоматы, а также концертная площадка под открытым небом. «Мы хотим стать зоной развлечений для взрослых. Нигде в Америке нет подобных мест», — сказал вождь племени Энтони Райдер.Курение марихуаны в Южной Дакоте официально запрещено, но на территории индейских резерваций действуют особые правила. Для посетителей курорта ее вырастят в специально отведенных для этого местах. За один раз посетители смогут приобрести только один грамм марихуаны. Цена будет варьироваться от 12 до 15 долларов.Открытие намечено на 31 декабря. Предполагается, что ежемесячный доход с предприятия составит около двух миллионов долларов. В будущем предполагается открыть аналогичные курорты в Мэне и Вашингтоне.Согласно российскому законодательству, марихуана относится к I списку запрещенных веществ (вещества, изъятые из гражданского оборота без исключений). Употребление наркотических веществ на основе марихуаны является административным правонарушением, караемым штрафом.
