
НАСА показало видео марсианского заката, составленное из четырех фотографий, снятых ровером Curiosity в конце 956-го марсианского дня со своего местоположения в кратере Гейла. Об этом сообщается на сайте агентства.Полученные при помощи камеры Mastcam изображения заката являются первыми, снятыми Curiosity в цвете. Фотографии были обработаны для удаления артефактов съемки, однако примерно в таком цвете человеческий глаз должен видеть марсианский закат.Ранее НАСА показало видео марсианского заката, составленное из фотографий, полученных ровером Opportunity.  Фото: NASA / JPL — Caltech / MSSS  Материалы по теме16:36 28 ноября 2014«В науке нет национальности»Физик-ядерщик из Димитровграда о российском вкладе в миссию RosettaМарсианский ровер НАСА Curiosity отправился к Красной планете 26 ноября 2011 года при помощи ракеты-носителя Atlas V 541 с космодрома на мысе Канаверал во Флориде. Посадка на планету состоялась 6 августа 2012 года в районе кратера Гейла. Это третий марсоход, запущенный НАСА в рамках программы Mars Science Laboratory.Из более 40 зондов, улетевших к Марсу, менее чем половине удалось успешно завершить свои миссии. В настоящее время на поверхности Марса функционируют два ровера — Curiosity и Opportunity.
