
Премьер-министр Румынии Виктор Понта решил уйти в отставку, передает Reuters со ссылкой на лидера правящей Социал-демократической партии Ливиу Драгнеа (Liviu Dragnea). Поводом для этого решения стали массовые акции протеста в Бухаресте из-за пожара в клубе Colectiv.«Виктор Понта отказывается от своего мандата. Кто-то должен взять на себя ответственность за произошедшее. Это серьезное дело, и мы обещаем быстро разрешить сложившуюся ситуацию», — заявил Драгнеа.3 ноября более 20 тысяч человек вышли на улицы румынской столицы, призывая главу правительства, министра иностранных дел и главу округа уйти в отставку, а также наказать виновников произошедшего. Демонстранты прошли маршем к правительственным зданиям, держа в руках плакаты с лозунгами «Проснись и сделай что-нибудь» и «Мы хотим справедливости».На фоне протестов премьер Понта заявил об увольнении директора Национального агентства по защите прав потребителей. В этот же день пикеты состоялись в городах Брашов и Плоешти. В Facebook появились анонсы о проведении новых акций в ближайшие дни.30 октября во время бесплатного рок-концерта группы Goodbye to Gravity в клубе Colectiv произошел пожар. Внутри помещения на тот момент находились около 400 человек. Во время представления был зажжен фейерверк, который попал в потолок и в электрическую технику, в результате чего началось возгорание. Зрители в панике стали покидать клуб, возникла давка. Из них около 200 получили травмы различной степени тяжести, многие задохнулись в толпе. Погибшими числятся по меньшей мере 32 человека. В больнице находятся 130 человек.
