
В московском зоопарке 12 февраля откроется лекторий. Об этом сообщается на официальной странице зоопарка в Facebook.Помещение лектория оборудовано в новом зале в башне у главного входа. Лекции будут проходить по четвергам в 19.30, вход на них будет бесплатным, покупать входной билет в зоопарк не потребуется. В качестве лекторов руководство зоопарка обещает привлекать ученых, экологов и популяризаторов науки.Первую лекцию на тему «Как жить экологично в большом городе» прочитает директор по развитию Зеленого движения России «ЭКА» Татьяна Каргина. Мероприятие состоится 12 февраля. Следующее выступление будет посвящено морскому миру и его обитателям. Желающие посетить лекции должны зарегистрироваться — прислать имя фамилию и отчество на электронную почту public_lectures@moscowzoo.ru.Ранее московский зоопарк отменил плату за вход на все внутренние выставки, в том числе выставки амфибий и рептилий, а также в Экзотариум и Оранжерею. Теперь гости могут посетить их по единому билету, стоимость которого для взрослых составляет 400 рублей. Для детей и других льготных категорий вход бесплатный.Московский зоопарк — один из старейших зоопарков Европы, он основан в 1864 году. В его коллекции представлены 8856 особей 1150 видов животных.
