
Контрольно-дисциплинарный комитет (КДК) Российского футбольного союза (РФС) оштрафовал московский «Спартак» на 100 тысяч рублей за сожжение болельщиками красно-белых турецких флагов. Об этом сообщает ТАСС.Инцидент произошел 4 декабря во время матча 18-го тура чемпионата России по футболу, в котором «Спартак» принимал «Крылья Советов» в Москве на стадионе «Открытие Арена». Флаги были сожжены при помощи пиротехники.Встреча завершилась со счетом 1:0 в пользу красно-белых.Отношения России и Турции обострились после того, как турецкие ВВС 24 ноября сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24, участвующий в антитеррористической операции. После этого по инициативе российской стороны было прекращено чартерное авиасообщение между странами. Кроме того, Россия ввела специальные экономические меры в отношении Турции.
