
Хоккеист московского ЦСКА Александр Радулов сделал предложение российской гимнастке, серебряной медалистке Олимпиады 2012 года в Лондоне Дарье Дмитриевой. Об этом в пятницу, 8 мая, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на телеведущего Сергея Гладуна.На вопрос корреспондента агентства, сыграна ли свадьба, 28-летний хоккеист дал отрицательный ответ.Радулов является двукратным чемпионом мира по хоккею (2008, 2009) в составе сборной России. Кроме ЦСКА 28-летний форвард играл за московское «Динамо», уфимский «Салават Юлаев» и американский «Нэшвилл Предаторс» из Национальной хоккейной лиги. В этом году хоккеист не может помочь сборной России на чемпионате мира из-за травмы.Дмитриева — четырехкратная чемпионка мира, серебряная медалистка летних Олимпийских игр 2012 года в Лондоне в индивидуальных соревнованиях. Гимнастка завершила спортивную карьеру в сентябре 2013-го. В июне Дмитриевой исполнится 22 года.
