
Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту невыплаты заработной платы строителям космодрома Восточный, сообщает пресс-служба ведомства.По версии следствия, руководство одной из организаций-подрядчиков не выплатило сотрудникам деньги за январь, февраль и первую половину марта 2015 года. В итоге сумма задолженности составила более 14 миллионов рублей.Позднее по данным ТАСС вице-премьер России Дмитрий Рогозин поручил уволить заместителя главы «Дальспецстроя». «Бывший руководитель "Дальспецстроя" господин Савин, сейчас он является заместителем руководителя "Дальспецстроя", по моему поручению будет уволен», — сказал вице-премьер. Кроме того, Савин должен вернуть 800 тысяч рублей, которые он заплатил своей жене за месяц работы в компании.Материалы по теме17:52  1 апреля 2015Восточные тонкостиЧто творится на будущем российском космодроме номер один4 апреля в 2:00 по московскому времени 26 строителей начали голодовку из-за невыплаты зарплаты. После их разговора с вице-премьером России Дмитрием Рогозиным она была прекращена. Им обещано погашение долгов до 10 апреля.Решить проблему с выплатой зарплат строителям космодрома поручил Рогозину премьер-министр Дмитрий Медведев.1 апреля стало известно, что «Дальспецстрой» не смог предоставить в прокуратуру данные о расходовании 16 миллиардов рублей, выделенных на сооружение космодрома.Космодром Восточный возводится в Амурской области. Первый пуск с новой площадки запланирован на 2015 год. В 2018-м с космодрома должны начаться пилотируемые полеты.
