
Агентство Bloomberg опубликовало новый рейтинг самых богатых людей мира.В первую сотню вошли семь российских предпринимателей. Тройка россиян с самым большим состоянием выглядит так: Владимир Потанин (капитал 15,8 миллиарда долларов), Виктор Вексельберг (15,5 миллиарда) и Алексей Мордашов (14,5 миллиарда). Богатейшие люди страны заняли в глобальном рейтинге Bloomberg соответственно 55-е, 57-е и 68-е места.Кроме них, в первую сотню попали Алишер Усманов (14,2 миллиарда долларов), Леонид Михельсон (13,8 миллиарда), Михаил Фридман (13,4 миллиарда) и Роман Абрамович (12,4 миллиарда).Первым в списке остается основатель Microsoft Билл Гейтс с капиталом 85,5 миллиарда долларов. Вторым в рейтинге стал испанский миллиардер Амансио Ортега (71,5 миллиарда). Тройку лидеров замкнул американский инвестор Уоррен Баффет (70,2 миллиарда).Существуют два популярных рейтинга богатейших людей планеты — по версии агентства Bloomberg и по версии журнала Forbes. Эти два списка не всегда совпадают, поскольку их составители пользуются разными сведениями об источниках капитала фигурантов. Например, в последнем рейтинге Forbes владелец компании «Северсталь» Алексей Мордашов стал лишь шестым из российских предпринимателей с капиталом 13,7 миллиарда долларов, а состояние Алишера Усманова и Виктора Вексельберга оценено выше этого показателя.
