
В социальной сети «ВКонтакте» заработала страница китайского информационного агентства «Синьхуа» (Xinhua). Об этом сообщает ТАСС.«Синьхуа — одно из ведущих мировых информационных агентств, поэтому мы были рады узнать об открытии ими официального представительства у нас», — прокомментировал пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин. Он добавил, что ВКонтакте уже начала активную работу с китайскими коллегами и выразил уверенность в том, что «Синьхуа уверенно освоится в самой популярной европейской социальной сети».Посол Китайской народной республики в РФ в тексте поздравительного письма, написанного в связи с началом работы страницы, выразил надежду, она станет новой платформой, благодаря которой мир напрямую сможет узнать о том, чем живет Китай.Страница работала в тестовом режиме с начала августа 2015 года. К моменту официального запуска она набрала чуть больше 6 тысяч подписчиков. Аудитория  «ВКонтакте» составляет более 300 миллионов человек. Каждый день на сайт заходят около 70 миллионов пользователей.
