
Французский модный дом Christian Dior опубликовал рождественское анимационное видео из серии роликов, посвященных дневной коллекции украшений Rose des vents. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 7 декабря.

В коллекции Rose des vents («Роза ветров»), названной в честь одной из вилл модельера Кристиана Диора, представлены подвески, сотуары и браслеты из желтого и розового золота с бриллиантами, жемчугом, лазуритом, опалом и бирюзой. Центральный элемент украшений — круг со стилизованным изображением розы ветров.Лицом линейки стала британская актриса Эмилия Кларк.Французский дом моды Christian Dior был основан в 1946 году Кристианом Диором. Со временем под этим брендом стала выпускаться не только одежда, обувь и парфюмерия для мужчин и женщин, но и ювелирные изделия и косметика. Ювелирное направление дома возглавляет дизайнер украшений Виктуар де Кастельян.
