
Российская пловчиха Юлия Ефимова одержала победу на чемпионате мира по водным видам спорта в Казани на дистанции 100 метров брассом. Об этом сообщается на сайте Всероссийской федерации плавания.Результат спортсменки в финале — 1 минута 05,66 секунды. Второе место заняла Рута Мейлутите из Литвы (1.06,36), тройку сильнейших замкнула представительница Ямайки Алия Аткинсон (1.06,42).Материалы по теме15:02  3 августа 2015Живая водаПобеды и разочарования чемпионата мира в КазаниТрехкратная чемпионка мира, бронзовый призер Олимпиады-2012 в Лондоне Ефимова в конце февраля этого года вернулась в спорт после 16-месячной дисквалификации, которая была наложена на нее из-за положительной допинг-пробы. Спортсменка признала, что употребляла для сгонки веса препарат, который, как оказалось, содержал запрещенное вещество.Сейчас сборная России имеет в активе 14 медалей (девять золотых, четыре серебряные и одну бронзовую) и занимает второе место в общекомандном медальном зачете. Лидирует сборная Китая (11-10-4), третье место занимает команда США (6-4-3).Первенство мира по водным видам спорта стартовало в Казани 24 июля. Соревнования завершатся 9 августа.
