
«Аэрофлот» продлил действие единых тарифов на собственные рейсы в города Дальнего Востока, Калининград и Крым до конца 2015 года.О введении единых тарифов на рейсы по данным направлениям авиакомпания объявила 2 апреля 2015 года. Стоимость перелета в экономическом классе по маршруту Москва- Калининград-Москва, а также Москва-Симферополь-Москва составляет 7500 рублей туда-обратно, 4500 рублей в одну сторону.Стоимость перелета из Москвы в Петропавловск-Камчатский, Хабаровск, Владивосток, Южно-Сахалинск составляет 18000 рублей в оба конца, 11000 рублей в одну сторону.В соответствии с выработанными условиями билет необходимо оформить в течение 24 часов с момента бронирования.Ранее перевозчик отмечал, что программа «плоских» тарифов запущена в соответствии с проводимой компанией политикой, которая получила поддержку президента России.1 апреля президент РФ Владимир Путин обратился к Минэкономразвития с просьбой поддержать предложения «Аэрофлота», которые позволят значительно снизить цены на авиаперевозки по ряду направлений, включая Дальний Восток, Калининград и Крым, сообщают РИА Новости.В феврале Минтранс России выступил за субсидирование 12 безальтернативных авиамаршрутов, ведущих в районы Севера и Дальнего Востока. Глава ведомства РФ Максим Соколов сообщил, что в антикризисном плане правительства на все меры по субсидированию внутренних авиаперевозок предусмотрено до миллиарда рублей.
