
Российская пловчиха Юлия Ефимова не смогла пройти в полуфинал чемпионата мира по водным видам спорта в Казани на дистанции 200 метров брассом. Об этом сообщает официальный сайт соревнований.Ефимова, являющаяся действующей чемпионкой мира на этой дистанции, в квалификации показала 17-е время — 2 минуты 26,11 секунды. Еще одна россиянка Виталина Симонова попала в полуфинал с восьмым результатом — 2 минуты 23,99 секунды.Материалы по теме15:43  5 августа 2015Золотой камбэкКак пойманная на допинге Ефимова победно вернулась в элиту мирового плаванияВо вторник, 5 августа, Ефимова, которая с октября 2013 года по февраль 2015-го отбывала дисквалификацию за применение допинга, завоевала золотую медаль на дистанции 100 метров брассом.Чемпионат мира по водным видам спорта проходит в Казани с 24 июля по 9 августа.
