
Правительство до 10 декабря текущего года определит перечень организаций, которым разрешается после 1 января 2016 года привлекать работников из Турции. Как сообщает «Интерфакс», составление списка поручено Минтруду, Минэкономразвития и Федеральной миграционной службе. Компании, не указанные в документе, должны будут переоформлять договоры.Соблюдение работодателями запрета на привлечение рабочих из Турции возлагается на Федеральную миграционную службу (ФМС) и Роструд. В то же время органы ФМС вправе продлевать срок действия разрешений на работу в пределах утверждаемой правительством квоты. Работодатели, которые не войдут в список, будут вправе продлевать и перезаключать трудовые договоры с уже нанятыми турками. Однако нанимать новых сотрудников из числа турецких граждан они не смогут.Материалы по теме00:12 30 ноября 2015По закону военного времениКак антитурецкие экономические санкции повлияют на российский рынокПрезидент России Владимир Путин 28 ноября постановил ввести запрет или ограничить ввоз на территорию России отдельных видов товаров, страной происхождения которых является Турецкая Республика. Кабинету министров было поручено определить перечень контрактов на поставку товаров или услуг, в отношении которых антитурецкие санкции не будут применяться.Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Комментируя произошедшее, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой. Позднее в этот же день глава МИД Сергей Лавров отменил назначенный на 25 ноября визит в Стамбул, кроме того, министерство рекомендовало россиянам не посещать Турцию.
