
На спорном участке возле крымской горы Гасфорта, который раз в год используется для байк-шоу мотоклуба «Ночные волки», выставлена охрана, требующая разрешение от Хирурга для прохода на территорию. Об этом «Ленте.ру» сообщил депутат Законодательного собрания Севастополя Вячеслав Горелов.Он заявил, что получил отказ, когда вместе со съемочной группой «Независимого телевидения Севастополя» пытался пройти на территорию бывшей промплощадки, за права на которую спорят местные власти и «Ночные волки». «Подошли к въездным воротам, постучали. Из сторожевой будки вышел молодой человек с шевроном "охрана" и сказал, что  нам необходимо разрешение от Хирурга», — отметил Горелов.По его словам, ему и представителям СМИ отказали в проходе на окруженную забором территорию несмотря на наличие у телевизионщиков удостоверений журналистов.«Молодой человек несколько раз требовал прекратить съемку, а после того, как мы попросили предъявить документы, регламентирующие его полномочия и причины, по которым мы не можем войти на территорию, он, ни слова не говоря, закрыл металлическую дверь и убыл восвояси», — констатировал Горелов.Материалы по теме17:18 25 мая 2015Хирург всея Руси  Знаменитый байкер занялся духовными скрепами на Крымском полуострове С вершины близлежащей возвышенности было видно, «что на противоположной стороне озера, как раз на территории, где проводится ежегодное байк-шоу, располагаются палатки, припаркованы машины, у воды отдыхают люди», рассказал депутат. «Возможно, это те счастливчики, у которых есть разрешение некоего Хирурга. Как и почему именно они попали на огражденную и, как выяснилось, надежно охраняемую территорию, осталось загадкой», — добавил Горелов.Участок земли площадью 2,7 квадратных километра у горы Гасфорта правительство Севастополя выделило в аренду мотоклубу «Ночные волки» со скидкой 99,9 процента. Соответствующий договор был подписан 12 мая. Заявлялось, что на территории будет построен многофункциональный спортивно-патриотический центр. Под обращением на имя губернатора, на основании которого заключен договор об аренде, поставлена подпись «Хирург» (псевдоним лидера мотоклуба Александра Залдостанова).Однако в конце мая администрация Севастополя приостановила выполнение решения о выделении земли мотоклубу. Как подчеркнул губернатор Севастополя Сергей Меняйло, он намерен запросить у байкерского клуба проработанную концепцию проекта.Байк-шоу «Ночных волков» проходят в Севастополе с 2009 года. В январе 2014-го байкеры взяли под охрану здание администрации Севастополя. В преддверии референдума, по итогам которого полуостров присоединился к России, они организовали доставку гуманитарной помощи в Крым. Кроме того, обеспечивали охрану порядка во время голосования.
