
В ходе заседания в Новозаводском суде Чернигова лидер партии «УКРОП» («Украинское объединение патриотов») Геннадий Корбан пожаловался на плохое самочувствие, сообщается на сайте политической организации. Адвокаты вызвали скорую помощь.«Врачи осмотрели Корбана и пришли к выводу, что его необходимо госпитализировать. Подозреваемый направляется в медицинское учреждение», — сообщила судья. По предварительной информации, врачи диагностировали у Корбана гипертонический криз.Перед госпитализацией судья попросила Корбана ответить, поддерживает ли он ее отвод, заявленный защитой. Лидер партии «УКРОП» заявил, что не доверяет судье.Рассмотрение дела перенесено на вторник, 3 ноября.По словам адвокатов, во время пребывания Корбана в главном следственном управлении Генпрокуратуры Украины в Киеве врачи установили, что лидер партии «УКРОП» перенес инфаркт. Когда это произошло, не уточняется.1 ноября Корбан сообщил, что ему предъявлены обвинения по трем статьям Уголовного кодекса Украины: хищение средств «Фонда обороны страны» в Днепропетровске, похищение главы Государственного земельного агентства Сергея Рудыка и секретаря Днепропетровского городского совета Александра Величко.Материалы по теме00:54 27 октября 2015Очаги сопротивленияУкраинские выборы выявили внутреннего врага КиеваКорбан был задержан 31 октября Службой безопасности Украины по подозрению в организации преступной группировки, незаконно использовавшей средства фонда помощи бойцам антитеррористической операции. 45-летний политик, баллотировавшийся на состоявшихся недавно местных выборах в мэры Киева, был доставлен на допрос в главное следственное управление Генпрокуратуры Украины.В этот же день в Днепропетровске прошла масштабная спецоперация. Обыски также проводились в офисе партии «УКРОП» в Киеве. Правоохранительные органы изъяли более 1,3 миллиона долларов в офисах и частных помещениях, которые формально должны были быть в благотворительном фонде, финансировавшем бойцов спецоперации. Кроме того, в офисах, зарегистрированных на благотворительные фонды, было найдено оружие.
