
На борту самолета Ан-12, разбившегося в Южном Судане, находились 18 человек, в том числе 12 пассажиров и шесть членов экипажа, из которых пятеро граждане Армении и один россиянин. По словам представителя президента страны Атени Век Атени, выжить удалось троим, все они граждане Южного Судана, передает РИА Новости.Атени Век Атени также сообщил, что самолет принадлежал местному авиаперевозчику Allied Services Limited. Ранее в российском Минтрансе сообщили, что упавший Ан-12 не числится в реестре Росавиации.Грузовой самолет Ан-12 разбился в среду, 4 ноября, спустя некоторое время после вылета из столицы Южного Судана — Джубы. По информации СМИ, он направлялся в город Палоч. Изначально сообщалось о том, что на борту транспортника находились 12 человек, пятеро из которых были членами российского экипажа.Позднее агентство Reuters со ссылкой на очевидцев происшествия сообщило, что на месте падения самолета найдены более 40 тел. Представитель властей уточнял, что на борту находились около 20 человек, число погибших на земле пока не установлено.South Sudan Tribune в Twitter предполагает, что причиной авиакатастрофы могла стать перегрузка самолета или техническая проблема.Ан-12 — советский военно-транспортный самолет, поступил в эксплуатацию в 1959 году. В СССР производился с 1957-го по 1973-й, в КНР — с 1981-го. Пассажировместимость — 90 солдат или 60 парашютистов, максимальная коммерческая нагрузка — 21 тонна. Самолет неоднократно применялся в вооруженных конфликтах, в частности, в Африке. По неофициальным отечественным и зарубежным данным, на 30 августа 2014 года в результате катастроф и аварий было потеряно не менее 225 самолетов типа Ан-12.
