
В казахстанский парламент внесен законопроект, в котором предлагается вписать в паспорта граждан республики цитаты из выступлений президента страны Нурсултана Назарбаева. Об этом в ходе пленарного заседания Мажилиса (нижней палаты парламента) заявил депутат Рахмет Мукашев, передает «Казинформ».«Документ предусматривает внесение изменений в закон "О документах, удостоверяющих личность" в части включения в паспорт гражданина республики слов первого президента, лидера нации (официальный титул Назарбаева — прим. «Ленты.ру») о независимости», — пояснил народный избранник.Материалы по теме08:35 31 октября 2014Вы слыхали, как поют «отцы»? «Лента.ру» составила список самых творческих чиновников бывшего СССРПо словам Мукашева, законопроект также предполагает принесение присяги при получении удостоверений личности лицами, которые только что приняли гражданство республики.7 января 2006 года cлова Назарбаева были включены в новый казахстанский гимн — песню «Менің Қазақстаным» («Мой Казахстан»), написанную в 50-е годы композитором Шамши Калдаяковым и поэтом Жумекеном Нажимеденовым. По мнению главы государства, «в тексте гимна должна быть ярко выражена идея о том, что богатство казахстанской земли и народа открывает путь в лучшее будущее для наших потомков». 
