
Очередной серийный малый ракетный корабль «Грайворон» будет заложен по проекту 21631 для ВМФ России на Зеленодольском судостроительном заводе в Татарстане. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ВМФ.«10 апреля на Зеленодольском судостроительном заводе (республика Татарстан) будет заложен очередной серийный малый ракетный корабль проекта 21631. Приказом главкома ВМФ России адмирала Виктора Чиркова кораблю присвоено наименование «Грайворон» (именем города Грайворон в Белгородской области)», — говорится в сообщении.Ранее Зеленодольский судостроительный завод построил по этому проекту для Каспийской флотилии малые ракетные корабли «Град Свияжск», «Углич» и «Великий Устюг». В данный момент ведется строительство еще пяти кораблей, уже для Черноморского флота: «Зеленый Дол», «Серпухов», «Вышний Волочек», «Орехово-Зуево» и «Ингушетия».Малые ракетные корабли проекта 21631 «Буян-М» представляют собой развитие артиллерийских кораблей проекта 21630. Сравнительно небольшие корабли полным водоизмещением 949 тонн развивают скорость 25 узлов и несут мощный набор ударного вооружения. На «Буянах» устанавливается модуль универсального корабельного стрельбового комплекса (УКСК) с восемью пусковыми для ракет комплексов «Оникс» или «Калибр». Последний включает в себя крылатые ракеты 3М14 с максимальной дальностью применения до 2600 километров, что позволяет расценивать эти корабли как носители стратегических вооружений.
