
В Свердловской области из школьных библиотек изымут книги по истории, написанные британскими экспертами Джоном Киганом и Энтони Бивором, изданные при поддержке фонда «Открытое общество» банкира Джорджа Сороса. Об этом сообщает «Интерфакс».Соответствующую проверку организовали в образовательных учреждениях региона в преддверии нового учебного года, она продлится до 31 августа. Областное министерство образования нашло в указанных книгах противоречия с историческими документами, а также «пропагандистские стереотипы нацизма».Как уточняет «Коммерсантъ», распоряжение о внеплановой проверке библиотечных фондов школ и училищ было издано 31 июля за подписью замминистра образования Свердловской области Нины Журавлевой. «В связи с юбилеем Великой Победы необходимо держать поступление литературы в школы на особом контроле», — пояснили свое решение чиновники.«Да, британские ученые до сих пор пользуются больше немецкими источниками, чем советскими, так как у нас все еще сложно попасть в архивы. Поэтому англосаксонская историография больше немецкоориентирована, и они сами это признают», — комментирует инициативу свердловских властей профессор Европейского университета в Санкт-Петербурге, член совета Вольного исторического общества Иван Курилла.В начале июля Совет Федерации подготовил некий патриотический стоп-лист, в котором были представлены 12 зарубежных неправительственных организаций, чья деятельность на территории России подлежала проверке Генпрокуратурой, Минюстом и МИД. В числе прочих, в списке фигурировал институт «Открытое общество», более известный как фонд известного американского финансиста и инвестора Джорджа Сороса.24 июля «Известия» также опубликовали статью «Структуры Фонда Сороса "зашли" в российские библиотеки», в которой говорилось о поставках в подшефные фонду организации книг зарубежных авторов, чьи труды якобы интерпретировали мировую историю с выгодной для Запада позиции. «К примеру, в библиотеки Смоленской области поставлялись книги под редакцией Джона Кигана о Второй мировой войне», — отмечалось в статье.Фонд Сороса работает в 30 странах мира, в том числе он существовал и в России с 1995 по 2003 год. За этот период организация выдала более миллиарда долларов в качестве грантов учителям, профессорам и студентам — в общей сложности, более 64,5 тысячи человек. В настоящее время в России продолжают работу организации, созданные при поддержке фонда: Московская высшая школа социальных и экономических наук, фонд культуры и искусства «Институт ПРО АРТЕ», Пушкинская библиотека.
