
Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предлагает вернуть в Уголовный кодекс статью «измена Родине». Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру». Парламентарий уже подготовил письмо в нижнюю палату парламента, в котором аргументирует необходимость внесения поправок в статью 275 УК РФ «Государственная измена».«Возвращение в право данного понятия обязано напомнить о том, что государство и Родина неразделимы, а любая подрывная и вредительская деятельность против государства и его представителей является террористическим актом, направленным против всей страны и каждого гражданина», — говорит Милонов.Депутат призывает применять статью к «тем гражданам, которые исключительно в политических целях демонстративно покидают страну и ведут подрывную идеологическую деятельность вне границ государства, прикрывая свое занятие работой в правозащитных фондах и подобных организациях».При этом Милонов подчеркнул, что право оппозиции на критику не должно перерастать в узаконенную форму государственной измены.6 февраля стало известно, что в Москве по обвинению в госизмене в пользу одной из стран Запада арестован гражданин России Геннадий Кравцов. 4 февраля в разглашении государственной тайны заподозрили Владимира Голубева, бывшего научного сотрудника Российского федерального ядерного центра, располагающегося в Сарове. 21 января по подозрению в госизмене была задержана многодетная мать Светлана Давыдова.Понятие «измена Родине» существовало в Уголовном кодексе РСФСР с 1934 года. Сейчас статья 275 Уголовного кодекса России содержит понятие «государственная измена». Под ней понимается шпионаж, выдача сведений, составляющих государственную тайну, или оказание помощи иностранному государству в деятельности, направленной против безопасности РФ.
