
В японской префектуре Сига, расположенной в центральной части страны, 700-килограммовый воздушный змей рухнул в толпу. В результате пострадали четыре человека, включая 73-летнего мужчину и семилетнего мальчика, передает Japan Today.В воскресенье, 31 мая, большой воздушный змей на бамбуковой раме размерами 12 на 13 метров упал на зрителей с 200-метровой высоты на ежегодном фестивале Big Kite.Пожилой мужчина, получивший серьезную травму, был доставлен в больницу. Сейчас он находится без сознания.Полиция выясняет обстоятельства произошедшего.В 2004 году в префектуре Канагава, расположенной неподалеку от Токио,  восемь человек получили травмы после того, как в толпу упал воздушный змей весом в тонну.Запуск воздушных змеев — традиционное увлечение японцев. В страну их завезли из Китая. При этом японские отличаются яркой расцветкой и формой. В разных городах Японии ежегодно устраивают фестивали и бои с участием воздушных змеев. Для запуска конструкций, превышающих в длину и ширину десять метров, требуется не менее 50 человек.
