
В автокатастрофе, произошедшей 1 марта на подъезде к Шэньчжэньскому международному аэропорту Баоань, погибли пять человек. Об этом сообщает издание South China Morning Post.В результате аварии еще 16 человек получили ранения. Инцидент произошел в 16:17 по местному времени, когда красный седан Mercedes-Benz переехал группу людей на пятиполосной эстакаде.Из погибших двое найдены на самой дороге, еще трое — на земле под ней. Момент аварии зафиксировали камеры наблюдения.Полиция уже начала расследование автокатастрофы. Китайские власти пока не сообщают подробностей происшествия, в частности, о состоянии водителя.
