
Президент России Владимир Путин подписал закон, предусматривающий обнуление налога на добавленную стоимость (НДС) для пригородных пассажирских железнодорожных перевозок и его снижение до 10 процентов для внутренних авиаперевозок, говорится в сообщении на сайте Кремля.Федеральным законом устанавливается нулевая ставка по налогу на добавленную стоимость в отношении услуг по перевозке пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении на период по 31 декабря 2016 года. Этим же законом НДС на внутренние авиаперевозки снижен с нынешних 18 до 10 процентов на срок до конца 2017 года, за исключением полетов в Крым.6 марта вице-премьер Аркадий Дворкович сообщил, что государство предоставит 8,8 миллиарда рублей для компенсации расходов региональных бюджетов на пригородные перевозки. По подсчетам РЖД, в 2014 году дефицит финансирования пригородных перевозок составил около 15 миллиардов рублей, а в 2015 году сверх того, что готовы заплатить регионы, необходимо еще 13,8 миллиарда рублей.В начале марта правительство России приняло решение обнулить НДС на пригородные перевозки железнодорожным транспортом. Об этом говорил премьер-министр Дмитрий Медведев. Он пояснил, что РЖД необходим инвестиционный ресурс, который можно было бы направить на закупку подвижного состава и решение ряда других задач. В то же время необходимо, чтобы это не ударило по стоимости проезда, в связи с чем и была предложена инициатива обнуления НДС.В конце 2014 года глава «Аэрофлота» Виталий Савельев заявил, что нынешняя стоимость авиабилетов невыгодна с экономической точки зрения. Но повышать ее трудно, поскольку люди могут перестать покупать билеты. Пересмотреть размер НДС для авиакомпаний на внутренние перевозки в феврале 2015-го предложил Дмитрий Медведев на совещании по поддержке отрасли.
