
Вертолетоносцы типа «Мистраль», построенные во Франции для ВМФ России, будут проданы третьей стороне только в комплекте с созданными для них вертолетами Ка-52К, сообщает «Коммерсантъ». В противном случае Россия использует право вето, чтобы заблокировать возможную сделку.Среди потенциальных покупателей «Мистралей» называют Египет, Индию, Бразилию, ОАЭ, Саудовскую Аравию, Вьетнам, Малайзию и некоторые другие страны. Как отмечается, у России нет принципиальных возражений против продажи вертолетоносцев любой из этих стран, однако, как отметили источники издания в российской оборонке, Москва намерена увязать сделку по кораблям с поставкой вертолетов, специально спроектированных для этих вертолетоносцев.При этом Россия имеет партнерские отношения в сфере военно-технического сотрудничества с большинством стран из числа возможных покупателей или же стремится их развивать. Наиболее вероятной считается поставка вертолетоносцев типа «Мистраль» Египту, учитывая недавно появившуюся информацию о возможности поставки в эту страну вертолетов Ка-52К.Материалы по теме09:38  2 февраля 2015«Мистраль»: цена отказаЕсть ли альтернатива французским вертолетоносцам5 августа сообщалось, что президенты России и Франции Владимир Путин и Франсуа Олланд достигли соглашения о разрыве контракта на поставку вертолетоносцев «Мистраль». В конце августа источники в российском правительстве сообщили о перечислении Францией денег, полученных от России в качестве аванса за корабли и подготовку экипажей для них. Сумма платежей превысила миллиард евро.Контракт на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро был заключен в июне 2011 года. Первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи второго («Севастополь») истекал 1 ноября 2015 года. Однако Париж отказался передавать России корабли, мотивировав это решение ситуацией на Украине и той ролью, которую, по мнению французской стороны, Москва играет в этом конфликте.
