
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев рассказал, что, по оценке его ведомства, в третьем квартале текущего года цены на непродовольственные товары снизятся в среднем на 2-2,5 процента. Об этом министр заявил в интервью телеканалу «Россия 1», передает ТАСС.«Пока у нас зафиксирована дефляция только по продовольственным товарам. В целом, по всей совокупности товаров и услуг пока еще чуть больше нуля — 0,3 процента. Но мы рассчитываем, что в ближайшее время дефляционное влияние распространится со сферы продовольствия и на сферу непродовольственных товаров и услуг», — сказал министр.Материалы по теме08:08  1 июля 2015Эмбарго не в цене Как продление запрета на ввоз продуктов скажется на их стоимости По данным Росстата, свидетельствующим о дефляции, в России снизились цены на яйца (на 5,4 процента), овощи (на 5 процентов), крупу (на 1,4 процента) и другие продовольственные товары. Причем дефляция как правило имеет место летом. Из тех же данных статистического ведомства следует, что на непродовольственные товары цены, наоборот, выросли. Прежде всего это касается медикаментов. Подорожали такие лекарства, как левомеколь, анальгин, валокордин, ртутные термометры. Также заметно выросла стоимость проезда в купейных вагонах скорых фирменных и нефирменных поездов дальнего следования.Согласно обновленному прогнозу Минэкономразвития, инфляция в этом году будет составлять 11,6 процента. В ЦБ ориентируются на показатель в 12-14 процентов. В Минсельхозе считают, что инфляция достигнет 15 процентов.
