
Пентагон закрывает авиабазу в Великобритании и еще 14 американских военных объектов в Европе. Все они будут переданы правительствам стран, на территории которых находятся. Такое решение Минобороны США приняло с целью экономии 500 миллионов долларов в год. Об этом сообщает Reuters.Как отмечает Bloomberg, США на протяжении нескольких лет рассматривали вопрос о закрытии военных объектов в европейских странах. Вашингтон намерен сократить расходы на армию после десятилетия войн в Ираке и Афганистане.По информации агентства, несмотря на упразднение военных баз, США все же намерены разместить в Британии две эскадрильи реактивных истребителей F-35. Согласно плану, подразделения будут базироваться на территории Соединенного Королевства на постоянной основе, начиная с 2020 года.
