
Клуб футбольной национальной лиги (ФНЛ) армавирское «Торпедо» не собирается увольнять главного тренера команды Валерия Карпина. Об этом «Р-Спорт» сообщил генеральный директор торпедовцев Сурен Мкртчян.«Вопрос отставки Карпина руководством "Торпедо" даже не поднимался. В турнирном плане мы находимся в непростой ситуации, но считаем, что именно мы вместе с главным тренером должны искать выход из этого положения», — рассказал Мкртчян.Гендиректор «Торпедо» также добавил, что Карпин — квалифицированный специалист, и руководство клуба ему полностью доверяет.Армавирская команда после 14 туров в чемпионате ФНЛ (вторая по силе лига российского футбола) с девятью очками расположилась на предпоследнем, 19 месте. Клубы, занявшие по итогам сезона с 16 по 20 места, вылетят в третий по силе дивизион — Профессиональную футбольную лигу (ПФЛ).Карпин возглавил «Торпедо» летом этого года. В нынешнем сезоне команда дебютировала в ФНЛ.
