
Федеральная антимонопольная служба простимулирует руководителей ведомства сниматься на телевидении и давать интервью печатной прессе. Как сообщает газета «Известия», с апреля ведомство вводит балльную систему оценки информационной активности антимонопольщиков. Чиновников, набравших недостаточное количество баллов за медийность, будут лишать премии.Требования к информационной активности появились во внутреннем приказе ФАС, на текст которого ссылается издание. Балльная система распространится на заместителей руководителей ФАС и начальников управлений. В течение года замруководителя должен набрать 2000 баллов, а начальник управления — 1500 баллов. Если уполномоченное лицо называют в СМИ без его участия или в печатной прессе появляется его небольшой комментарий, то он получает один балл. Таких упоминаний заместитель руководителя должен набрать 1400 за год, а начальник управления — 1000.За попадание в короткий телесюжет чиновнику присвоят 10 очков, за участие в телепередаче — 30. В 30 баллов также оценивают интервью в печатной или онлайн-прессе. Дороже всего в ФАС оценивается пресс-конференция или брифинг: за участие в таком мероприятии чиновник может получить 50 баллов. Заместителю руководителя антимонопольной службы необходимо по крайней мере 15 раз в году появиться на телевидении (10 телесюжетов и 5 передач), дать 5 интервью в печати или в интернет-издании и провести 4 пресс-конференции или брифинга. Начальникам управления в год достаточно провести только 2 конференции.Идея ввести баллы за медийность принадлежит главе ФАС Игорю Артемьеву. Он же будет принимать решение, как поощрять активных в СМИ подчиненных. По словам пресс-секретаря ФАС Дарьи Силковой, не исключено, что самым скромным начальникам  сократят премии и объявят выговор.По данным «Медиалогии», в 2014 году из министерств и ведомств самыми упоминаемыми в СМИ стали МЧС (1,3 миллиона упоминаний), МИД (864 тысячи упоминаний) и Минобороны (536,5 тысяч упоминаний). Также в топ-5 популярных в СМИ ведомств вошли Минфин и МВД. ФАС по итогам прошлого года заняла девятую строчку рейтинга, обогнав ФСБ.
