
В Эстонии начались выборы в парламент. Избирательные участки открылись в 10:00 по московскому времени и закроются через десять часов. Об этом сообщает ТАСС.Это уже 13-е выборы в однопалатный парламент. На 101 место в Рийгикогу претендуют 872 кандидата, которые представляют 11 политических партий. Также 11 человек являются независимыми кандидатами.Как отмечают эксперты, хорошие шансы на победу у входящих в правящую коалицию Партии реформ и Социал-демократической партии. Согласно данным социологических опросов, первая партия может получить 26,3 процента голосов избирателей, а вторая — 19,4 процента.Также с результатом в 21,5 процента может войти в парламент оппозиционная Центристская партия, которую возглавляет мэр Таллина. Эту партию активно поддерживают граждане, не являющиеся этническими эстонцами.Материалы по теме12:22 27 февраля 2015Центристская веснаВ Эстонии 1 марта может победить пророссийская партияЗа голосованием следят 130 наблюдателей из 16 стран мира. Согласно эстонскому законодательству, порога явки в выборах нет. В последних выборах, состоявшихся в 2011 году, приняли участие 27,4 процента избирателей.В выборах могут участвовать граждане 18 лет и старше. Таковых в прибалтийской республике насчитывается около 900 тысяч человек. В голосовании не могут принимать участие около 6,5 процента неграждан. Эти 87,8 тысячи представляют, в основном, русскоязычное население.
