
На траурном марше в Москве, посвященном памяти оппозиционера Бориса Немцова, задержан народный депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» Алексей Гончаренко. Об этом он написал на своей странице в Facebook.«Меня задержала полиция. Отвели в автозак, отбирали паспорт. Потом паспорт вернули и вывели из автозака, ударили. Сейчас держат возле автозака, не отпускают. Я ничего не выкрикивал, плакатов и флагов не нес — задержали просто за футболку. Сейчас ведут в отделение полиции», — написал Гончаренко.В столичном МВД эти данные подтвердили, сообщает «Интерфакс». Причин задержания украинского депутата там, однако, не назвали. В то же время источник агентства сообщил, что нардеп может стать в России фигурантом уголовного дела о событиях в Одессе 2 мая.В социальных сетях уже появились фотографии Гончаренко из отделения полиции.Подтверждение по задержанию Гончаренко https://t.co/mCKJw48feO pic.twitter.com/WHelQKb1bZ— Головин (@Evgengolovin) 1 Март 2015
О задержании Гончаренко также написал Константин Долгов, глава благотворительного фонда «Белая книга» и главный редактор украинского интернет-издания «Глагол».(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/all.js#xfbml=1";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));публикация Константина Долгова.Долгова возмутило само присутствие Гончаренко на шествии в Москве. В своем Facebook он сообщил, что лично позвонил в Следственный комитет России с просьбой задержать украинского нардепа, которого он назвал виновником «сожжения людей в Одессе 2 мая».Гончаренко принимал активное участие в событиях, произошедших 2 мая в Одессе, передает РИА Новости. Тогда в результате пожара в Доме профсоюзов, к которому привели столкновения сторонников федерализации Украины с радикалами «Правого сектора» и футбольными фанатами, погибли 48 человек. Гончаренко, занимавший тогда должность местного депутата, выкладывал в сеть фотографии убитых и сожженных людей.1 марта в Москве проходит шествие в память о Борисе Немцове, который был убит в центре столицы в ночь на 28 февраля. На акцию, по данным ГУ МВД, собрались не менее 16,5 тысячи человек. По другим оценкам, численность участников мероприятия уже превысила 23 тысячи человек.Расследование майских беспорядков на Украине было завершено в конце сентября 2014 года. По его итогам обвинения были предъявлены 24 лицам. В октябре в России было возбуждено уголовное дело в связи с трагедией в Одессе, в результате которой пострадал гражданин РФ. В ноябре Верховный суд России признал «Правый сектор» экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории страны.Видео Ruptly
