
Неизвестные совершили нападение на офис компании «Платон», расположенный в центре Оренбурга. Как сообщает агентство RIA56, около 05:00 в среду, 2 декабря, здание обстреляли из пневматического оружия, а затем попытались поджечь вход в него.Представитель регионального МВД сообщил агентству, что факт нападения зафиксирован, проводится проверка. Как уточняет «АиФ в Оренбурге», нападение пресекли охранники «Платона».Информации о задержании нападавших на данный момент нет. В компании произошедшее пока никак не прокомментировали.Материалы по теме00:31 27 ноября 2015«Дошли до Смольного, дойдем и до Кремля»Несмотря на уступки правительства, дальнобойщики намерены идти на Москву18:32 10 ноября 2015Добить дальнобойщикаВодители настаивают на пересмотре порядка взимания платы с большегрузовСистема оплаты за пользование федеральными трассами для грузовых автомобилей массой свыше 12 тонн, получившая название «Платон», была введена в России 15 ноября. После этого в регионах начались акции протеста, организованные дальнобойщиками, которые требуют отменить денежный сбор.Перевозчики собираются устроить всероссийскую акцию протеста в Москве 4 декабря. Для этого колонны фур из разных регионов пытаются проехать в столицу.28 ноября перевозчики встретились в Санкт-Петербурге с главой Минтранса Максимом Соколовым, предложившим водителям принять участие в отборе проектов дорожной инфраструктуры, на которые будут направлены собранные системой «Платон» деньги. Речь шла об участии в работе наблюдательного совета при Росавтодоре. Представитель дальнобойщиков Александр Химане сообщил, что диалог результата не дал. На следующий день появилась информация о задержании координатора протестных акций, активиста общественного движения ТИГР Александра Расторгуева.Тариф за проезд по системе «Платон» составляет 1,53 рубля за километр, с 1 марта он увеличится до 3,06 рубля. Собранные с грузовиков средства направляются в Федеральный дорожный фонд. По состоянию на 27 ноября в фонд поступило около 550 миллионов рублей. За первый год работы планируется собрать около 40 миллиардов рублей. Разработчиком и оператором системы является компания «РТ-Инвест транспортные системы».
