
Причиной пожара на атомной субмарине «Орел» по предварительным данным стало проведение сварочных работ с нарушением техники безопасности. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.По словам источника, из-за сварки загорелся утеплитель между прочным и легким корпусами лодки в районе кормового (девятого) отсека. Площадь пожара составляет около 40 квадратных метров.По сообщениям представителей предприятия, лодка находилась в доке без боекомплекта на борту, а ядерный реактор был заглушен. К тушению пожара привлечены специализированные пожарные расчеты. В данный момент пожар локализован, пострадавших нет.Атомный подводный ракетный крейсер К-266 «Орел» входит в состав 11-й дивизии подводных лодок Северного флота. Он был передан флоту в декабре 1992 года и относится к проекту 949А «Антей». Лодка подводным водоизмещением 24 тысячи тонн оснащена 24 пусковыми установками противокорабельных ракет П-700 «Гранит». Основным предназначением лодок этого типа являлось нанесение ударов по авианосным группам флотов НАТО. В Северодвинске лодка находится с ноября 2013 года на плановом ремонте, который по действующим планам продлится до 2016 года.
