
Палеонтолог-любитель Джонатан Стюарт (Jonathan Stewart) нашел на берегу моря останки древнего носорога. Буря обнажила два ряда зубов у подножия скал на пляже в Вест-Рантоне (графство Норфолк). О происшествии сообщает Daily Mail.Стюарт (которому срочно надо было улететь в другое место) связался с местным геологом Мартином Эвансом (Martin Evans), чтобы тот спас окаменелости от морской воды. Геолог извлек останки носорога и приступил к их изучению.Оказалось, что зверь жил во время кромерского межледниковья (около 700 тысяч лет назад). По мнению Эванса, кости принадлежат Stephanorhinus hundsheimensis. Этих носорогов, которые питались как травой, так и листьями с веток, спустя сто тысяч лет вытеснили два новых вида (S. kirchbergensis и S. hemiotechus), специализирующиеся на отдельных типах пищи.Материалы по теме13:24 31 августа 2010Большие аппетитыНайдены новые доказательства истребления древними людьми гигантских животныхНа том же пляже в 1990 году нашли один из наиболее полных скелетов мамонта.Ученые надеются, что Стюарт подарит кости какому-нибудь музею или научному учреждению.В эпоху плейстоцена по европейским лесам бродили слоны, носороги и туры, а в Темзе и Рейне водились гиппопотамы. С появлением современных людей количество крупных диких животных (прежде всего травоядных) начало сокращаться. В результате Европа покрылась густыми лесами.
