
Лондонская штаб-квартира радиовещательной корпорации «Би-би-си» частично эвакуирована из-за сообщения о подозрительном автомобиле. The Independent сообщает, что улица Портланд Плейс лондонского района Мэрилебон перекрыта, а на месте работают оперативники.«Полная эвакуация была проведена из-за подозрительного автомобиля», — сообщил изданию представитель правоохранительных органов. Помимо штаб-квартиры радиовещательной корпорации, на улице Портланд Плейс находятся китайское, польское и кенийское посольства, а также представительство ТАСС.
