
Сотрудники московской полиции задержали двух граждан Армении, подозреваемых в похищении школьника. Об этом ТАСС сообщили в правоохранительных органах столицы.По данным источника агентства, в субботу в 21:00 в районе Капотня неизвестные нанесли побои ученику, посадили его в автомобиль и увезли в неизвестном направлении. После этого злоумышленники позвонили на телефон его друга и за освобождение подростка потребовали 100 тысяч рублей. Похитители отпустили мальчика для сбора денег.«Подросток обратился за помощью в полицию, после чего в ночь на воскресенье на Совхозной улице полиция задержала двух граждан Армении и доставила их в отдел для разбирательства», — сказал собеседник.
