
Пользователи сайта онлайн-бронирований отелей Booking.com столкнулись с мошенниками, которые используют похищенную базу данных о реальных заказах. Об этом свидетельствует проведенный «Лентой.ру» анализ.Сразу несколько российских пользователей Booking.com сообщили «Ленте.ру» о том, что в начале октября на их адреса электронной почты пришли письма от злоумышленников. В них неизвестные просили внести стопроцентную предоплату за забронированные ранее номера, хотя это противоречило условиям заказа. При этом в письмах указывались данные о реальных бронированиях: даты, сроки проживания и названия отелей.При изучении предоставленной клиентами сервиса переписки выяснилось, что доменные имена, которые использовали злоумышленники для рассылки писем, не имеют отношения к почтовым серверам ни Booking.com, ни отелей, от имени которых требовали предоплаты.Так, несколько писем, полученные пользователями 2 октября этого года, были отправлены с доменных имен, зарегистрированных лишь несколькими днями ранее — 29 сентября и 20 сентября. Это типично для фишинга — мошеннического приема, когда у потенциальной жертвы выманивают деньги с помощью обманных электронных писем.Стоит отметить, что письма от имени Booking.com приходили с адресов @booking-shvu.com и @reservation-status.com, тогда как сервис использует адреса формата @booking.com.В пресс-службе Booking.com «Ленте.ру» сообщили, что компании известно о фишинговых атаках с использованием поддельных почтовых адресов. По данным сервиса, атаки затронули небольшое количество партнерских отелей. «Мы ужесточили меры безопасности для того, чтобы быстро обнаружить проблему и защитить личную информацию и интересы всех пользователей и партнеров Booking.com», — отметили в компании.В Booking.com подчеркнули, что сервис компенсирует потери, которые несут обманутые партнеры или клиенты. Кроме того, компания сотрудничает с банками в вопросах заморозки счетов мошенников в случаях, когда это возможно, а также взаимодействует с органами правопорядка и содействует властям в расследовании подобных инцидентов.Нынешняя фишинговая атака на Booking.com далеко не первая. В октябре 2014 года мошенникам уже удавалось завладеть базой пользователей Booking.com. Так же, как и сейчас, они рассылали письма с требованиями оплатить забронированные номера. В прошлый раз пользователи получали письма с адресов @booking-bvu.com.
