
Преступник, напавший в Сеуле на посла США в Южной Корее Марка Липперта, был ранее судим за атаку на посла Японии и неоднократно бывал в КНДР. Об этом сообщает в четверг, 5 марта, агентство «Ёнхап».Полиция идентифицировала преступника как 55-летнего гражданина Южной Кореи Ким Ги Чжона. По словам источников в южнокорейской разведке, в 2006-2007 годах Ким Ги Чжон не менее шести раз побывал в Северной Корее. В 2010 году он попытался напасть на японского посла, бросив в него кусок бетона, за что был приговорен к условному тюремному сроку, сообщили в полиции.В 2011 году Ким Ги Чжон также попытался установить в центре Сеула поминальный алтарь в память о скончавшемся северокорейском лидере Ким Чен Ире.Ким Ги Чжон, как сообщает ТАСС, возглавлял организацию левого толка «Уримадан», в последнее время он интересовался ролью США в ситуации на Корейском полуострове. 3 марта он опубликовал в интернете пост, в котором осудил американо-корейские учения.5 марта Ким Ги Чжон напал на американского посла Марка Липперта, направлявшегося на лекцию в Сеуле. Как сообщили в полиции, с помощью 25-сантиметрового ножа для разделки фруктов он нанес дипломату раны на правой щеке, а также на левой руке и пальцах. В настоящее время Липперт находится в одной из больниц Сеула. Преступник был задержан.Нападение осудил Госдепартамент США, президент Барак Обама связался с Липпертом и пожелал ему скорейшего выздоровления. Президент Республики Корея Пак Кын Хе расценил случившееся как покушение на альянс Южной Кореи и США.Видео Reuters
