
Российский самолет Ил-62 с эвакуированными из Йемена гражданами РФ и других стран приземлился на подмосковном аэродроме Чкаловский. Об этом в ночь на вторник, 7 апреля, сообщает РИА Новости.Пятым по счету рейсом из Йемена в Москву прибыли 150 граждан России, Узбекистана, Таджикистана, Украины, Белоруссии, Армении, ФРГ, Франции, Йемена, Казахстана, Киргизии и Ирака. Из них — 34 ребенка.Из столицы Йемена Саны в Москву самолет проследовал через Каир, где дозаправился топливом. Всего дорога заняла около восьми часов.За минувшие несколько дней из Йемена, охваченного боевыми действиями, были эвакуированы около 600 человек бортами российских самолетов. Большинство из беженцев — женщины и дети.По словам прибывших пассажиров, обстановка в Йемене ухудшается с каждым днем, надежды на улучшение не оправдались, поэтому страну экстренно покидают граждане всех стран.Ситуация в Йемене резко обострилась после начала Саудовской Аравией военной операции, направленной против повстанцев-хоуситов. О военном вмешательстве попросил президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади, сбежавший из страны в ходе наступления хоуситов, ранее захвативших Сану, на его последний оплот — портовый город Аден.Видео Ruptly
