
Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в супертяжелом весе британец Леннокс Льюис задумался о возможности получения российского гражданства. Об этом в своем Twitter сообщил промоутер Андрей Рябинский.«Леннокс Льюис так проникся к нашей стране, и ему так понравились люди, что он тоже задумался о получении российского гражданства, как Рой Джонс», — написал Рябинский.Материалы по теме13:15  4 ноября 2015ВахханалияВедущие российские боксеры выиграли титульные поединкиТакже промоутер сообщил, что договорился с Льюисом о проведении семинаров для российских боксеров.В среду, 4 ноября, Льюис стал почетным гостем вечера бокса в Казани, главными событиями которого стали бои с участием россиян Дениса Лебедева и Александра Поветкина.50-летний Льюис являлся чемпионом мира в тяжелой весовой категории по версиям WBC (1993-1994, 1997-2001 и 2001-2003), IBF (1999-2001 и 2001-2002) и WBA (1999). Введен в Международный зал боксерской славы, во Всемирный зал боксерской славы, а также в Зал славы бокса штата Невада.
