
Сенатор Вадим Тюльпанов предложил ограничить срок задержания полицией беременных женщин до трех часов. Об этом сообщает ТАСС.Поправки также коснутся женщин с детьми до 14 лет и инвалидов I и II групп. Законопроект внесен на рассмотрение Госдумы. В настоящее время Кодекс об административных правонарушениях позволяет задерживать граждан всех категорий до 48 часов.По словам Тюльпанова, «если бы предлагаемая норма уже действовала, ужасного происшествия, которое случилось с таджикским мальчиком в Санкт-Петербурге, можно было бы избежать».В ночь на 14 октября в петербургском Центре медицинской и социальной реабилитации детей, оставшихся без попечения родителей,  скончался пятимесячный мальчик. Ребенка отобрали у задержанных мигрантов — граждан Республики Таджикистан. Было возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей.30 октября премьер-министр России Дмитрий Медведев пообещал президенту Таджикистана Эмомали Рахмону, что дело о смерти ребенка таджикских мигрантов в Санкт-Петербурге будет доведено до конца.
