
Моряк Анатолий Васильченко, спасшийся с затонувшего в Охотском море траулера «Дальний Восток», предположил, что крушение судна произошло из-за перегруза. Об этом сообщает ТАСС.«Скорее всего, было много груза, и взяли лишний вес на борт. Рыбы много было», — заявил Васильченко журналистам в порту Корсакова, куда вернулись корабли, проводившие спасательную операцию.Также еще один выживший член экипажа «Дальнего Востока» рассказал журналистам, что спасательных средств на траулере было достаточно. «Когда судно стало давать крен, народ начал уже сам спасаться. Гидрокостюмы лежали не там, где надо, пришлось их долго искать. Всего хватало, только народ в шоке был и не знал, где что взять», — сказал моряк.Материалы по теме09:59  2 апреля 2015Цена рыбыЧто случилось с траулером «Дальний Восток»00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погиблиРанее о перегрузе траулера заявляли власти Сахалина, а также моторист траулера Дмитрий Дмитриевич, однако в Росрыболовстве эту версию опровергли.6 апреля Следственный комитет распространил официальное сообщение, согласно которому основной версией следствия о причинах кораблекрушения на данный момент является «потеря остойчивости при размещении выловленной рыбной продукции на судне с нарушением установленных правил». Ранее в СКР называли предположительной причиной столкновение с препятствием, однако в дальнейшем от этого объяснения отказались.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля 2015 года в Охотском море. На его борту находились 132 человека. 63 из них удалось спасти, 56 погибли, судьба остальных пока неизвестна.
