
Режиссер фильма «Стражи Галактики» Джеймс Ганн попросил зрителей прекратить травлю его коллеги — автора экранизаций комикса «Мстители» Джосса Уидона. Текст обращения он опубликовал на своей странице в Facebook .«Представьте, что вы такой человек, как Джосс Уидон, посвятивший свою жизнь служению фанатам, создавший лучших в своем роде героев, которых он искренне любил, потративший два года на фильм, и однажды просыпающийся, чтобы прочесть всю эту чушь в Twitter», — пишет Ганн.Он опубликовал открытое обращение после того, как стало известно, что Уидон удалил свою страницу в Twitter в ответ на непрекращающийся поток брани и угроз, который обрушился на постановщика после выхода фильма «Мстители 2: Эра Альтрона».«Моя просьба ко всем вам — и в этом нет ничего нового — мы стараемся быть немного добрее в интернете и других местах. И, честно говоря, я не верю, что люди, которые пишут о том, что готовы найти режиссера, сломать ему шею и выбить зубы, могут быть счастливы», — призывает Ганн.Последняя запись в Twitter режиссера Джосса Уидона гласила: «Спасибо всем, кто был ко мне добр, весел и был для меня настоящим вдохновением». После публикации этого комментария его страница стала недоступной.В ответ на демарш режиссера пользователи сети выдвинули предположение, что Уидон таким образом отреагировал на обвинения со стороны различных феминистских структур, которым не понравилось, как в его последнем фильме был преподнесен образ Черной Вдовы, которую сыграла беременная на тот момент Скарлетт Йоханссон. Однако после заявления Джеймса Ганна наблюдатели склоняются к мысли, что речь идет о куда большем уровне агрессии.На данный момент кассовые сборы «Мстителей 2» приближаются к отметке в 700 миллионов долларов.
