
После нескольких инцидентов с охранниками магазинов «Пятерочка» компания X5 Retail Group собирается ужесточить правила работы с частными охранными предприятиями (ЧОП). Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе ретейлера.«В целях обеспечения гарантий безусловного соблюдения работниками охранных агентств прав посетителей магазинов компания пересмотрит принципы отношений со всеми ЧОП. На следующей неделе X5 Retail Group созовет контрагентов, чтобы сообщить им о об ужесточении требований как к юридическим лицам, так и к их сотрудникам», — отметили в X5 Retail Group.В частности, ретейлер прекращает сотрудничество с охранным предприятием «Норд-Вест». Вывод сотрудников ЧОП из магазинов сетей начался 2 июля. Решение было принято в связи с нарушением условий договора и неприемлемыми действиями сотрудников по отношению к покупателям магазина «Пятерочка».Отмечается, что компания X5 Retail Group, управляющая сетями «Пятерочка», «Перекресток» и «Карусель», для охраны магазинов пользуется услугами более чем 130 юридических лиц.1 июля Тимирязевский суд Москвы заключил под домашний арест охранника магазина «Пятерочка» Асланбека Черкеева, избившего покупателя. Инцидент произошел 30 июня. Пострадавший был доставлен в больницу с черепно-мозговой травмой и переломом височной кости.Ранее, 7 июня, в СМИ появилась информация, что в одном из магазинов сети «Пятерочка» охранник ударил электрошокером семилетнего мальчика, которого он заподозрил в краже мороженого. Пострадавшего привели домой, после чего его мать вызвала скорую помощь и обратилась в полицию. В отношении охранника было возбуждено уголовное дело, однако он свою вину не признал. Директор ЧОП «Олофсон» Виктор Зацепин расценил произошедшее как способ вымогательства.
