
В рамках Восточного экономического форума (ВЭФ) во Владивостоке подписано соглашение акционеров по строительству третьей и четвертой ниток газопровода «Северный поток». Об этом передает корреспондент «Ленты.ру» с ВЭФ.По словам руководителя проекта строительства и эксплуатации первых двух ниток «Северного потока» Маттиаса Варнига, в состав нового консорциума вошли «Газпром», E.ON, Shell, BASF/Wintershall, OMV и ENGIE.При этом у российского газового концерна будет 51 процент в консорциуме, у ENGIE — 9 процентов, у остальных — по 10 процентов.Материалы по теме12:25  5 августа 2015Медленный газНасколько реальна альтернатива украинскому транзитуВарниг добавил, что вопрос о том, какая конфигурация партнеров будет строить сухопутные отводы от новой магистрали, пока не решен. Агентству «Интерфакс» источник в «Газпроме» сообщил, что этот вопрос сейчас является наиболее сложным в переговорах партнеров по проекту.По словам главы Wintershall Марио Мерена, вопрос о структуре инвесторов сухопутных отводов и, в том числе, участия сестринской трубопроводной компании Wintershall Gascade зависит от консультаций с регулятором.Меморандум о намерениях, предусматривающий совместное строительство двух ниток «Северного потока-2», подписали в июне «Газпром», E.On, Shell и OMV. Затем к проекту проявили интерес дочерняя компания BASF — Wintershall, и ENGIE. Новые две нитки общей годовой мощностью 55 миллиардов кубометров пройдут от российского побережья по дну Балтийского моря до Германии.Действующий газопровод «Северный поток» включает две нитки протяженностью 1224 километра и пропускной способностью 27,5 миллиарда кубометров в год каждая. Он проходит по дну Балтийского моря и соединяет энергосистему Евросоюза с крупнейшими месторождениями природного газа. Сухопутным продолжением «Северного потока» на территории ФРГ являются трубопроводы NEL и OPAL. «Газпром» начал поставки энергоносителя по «Северному потоку» в 2012 году.Акционерами Nord Stream, оператора «Северного потока», являются «Газпром» (51 процент), немецкие Wintershall и E.ON Ruhrgas (каждой принадлежит по 15,5 процента), нидерландская Gasunie и французская ENGIE (доля каждой — 9 процентов).
