
Ученые под руководством Елены Поповой из Научно-исследовательского института ядерной физики имени Скобельцына Московского государственного университета имени Ломоносова спрогнозировали наступление в Европе в середине XXI века похолодания. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Scientific Reports, а кратко о них сообщается в пресс-релизе МГУ, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Специалисты восстановили солнечную активность, начиная с 1200 года нашей эры, и сделали свой прогноз до 3200 года. Они исследовали эволюцию магнитного поля светила и количества пятен на его поверхности.Каждые 11 лет количество темных областей на светиле резко снижается. Каждые девяносто лет это уменьшение (когда оно совпадет с 11-летним циклом) сокращает количество пятен наполовину. А трехсот-четырехсот-летние минимумы снижают их количество почти до нуля.Самый известный минимум — это минимум Маундера. Он длился примерно с 1645 по 1715 год. За этот период наблюдалось около 50 солнечных пятен вместо обычных 40-50 тысяч. Анализ солнечного излучения показал, что его максимумы и минимумы почти совпадают с максимумами и минимумами в количестве пятен.Изучая изменения в количестве пятен на Солнце, а также анализируя содержание изотопов, таких, в частности, как углерод-14 и бериллий-10, в ледниках и деревьях, российские ученые пришли к выводу, что солнечная магнитная активность имеет циклическую структуру.Ученые пришли к выводу, что активность Солнца резко снижается примерно каждые 350 лет. Ближайшее снижение солнечной активности начинается в наши дни. Именно с ней специалисты связывают наступление глобального похолодания на Земле (в частности, в Европе).Материалы по теме00:17 14 ноября 2015Хорошая погода для новой войныКак климатические сдвиги влияют на вооруженные конфликты«Собственно, даже если исходить из простых знаний о цикличности Солнца, то можно отметить, что уже подходит время для столетнего минимума — предыдущий был в начале XX века. Конечно же, придется учитывать влияние и других факторов на процессы в атмосфере, однако сложные задачи всегда интриговали ученых», — сказала Попова.Ожидается, что в период до 2050 года среднегодовая температура на планете вследствие антропогенной деятельности повысится на два градуса. В Париже 30 ноября 2015 года начался климатический саммит, посвященный этой проблеме. Участники встречи планируют скоординировать свои позиции по этому вопросу.
