
Депутатам петербургского заксобрания предложили рассмотреть возможность введения налога для иностранных туристов, приехавших в Россию. Об этом сообщается на сайте городского парламента.Принять документ в первом чтении рекомендовал комитет по законодательству. Авторы инициативы — депутаты Виталий Милонов и Евгений Медведев — предлагают ввести в Налоговый кодекс понятие «туристический сбор», который будет взиматься с иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывших в Россию на срок от суток до шести месяцев в туристических целях. От налога будут освобождены, в частности, ветераны, дети, участники чемпионата мира по футболу-2018.Ставка сбора составит от 0,5 до 1 процента от стоимости оплаты гостиницы. «Таким образом, чем дороже отель выбирает турист и на чем больший срок он прибывает в Российскую Федерацию, тем большую сумму туристического сбора он уплачивает», — отмечается в пояснительной записке к законопроекту.Введение туристического сбора позволит увеличить доходную часть региональных бюджетов, а также сконцентрировать средства на восстановлении памятников истории и культуры, говорится в законопроекте.Авторы документа ссылаются на иностранный опыт. Они отмечают, что в Италии туристический налог в пять евро с человека взимается в 20 курортных зонах и городах. В Берлине туристы платят налог в пять процентов от стоимости оплаты отеля.
