
Американский киноактер Стивен Сигал открыл свою именную звезду на московской Аллее славы, сообщает в субботу, 5 сентября, ТАСС.«Мне очень приятно внимание и тот прием, который мне здесь оказали. Звезда на Аллее славы, безусловно, важна для меня», — признался гость из Голливуда. Актер активно раздавал автографы всем желающим.Герой боевиков и мастер боевых искусств утром в субботу прилетел из Владивостока, где принимал участие в «Битве чемпионов» в рамках культурной программы Восточного экономического форума (ВЭФ).Московский аналог голливудской Аллеи славы расположен рядом с торговым центром «Vegas» на 66-ом километре МКАД. Звезда Сигала стала 19-м памятным знаком, увековечившим имена лучших актеров мира на столичном асфальте. Ранее свои звезды подписали Роберт де Ниро, Мила Йовович, Карлос Сантана, Джон Кьюсак, Антонио Бандерас, Дональд Трамп и другие.Сигал не только играл в кинофильмах, он также кинопродюсер и сценарист, мастер боевых искусств и музыкант (соло-гитарист). Получил широкую известность как герой боевиков. Исполнял должность шерифа. Обладатель 7-го дана айкидо. По его словам, он родом из Бурятии, поэтому питает особую любовь к России. Сигал является почетным гражданином Калмыкии.
