
В Хабаровском крае специализированный институт рассчитывает сумму ущерба от незаконной добычи полтонны черной икры, обнаруженной полицейскими в катафалке. Предварительно речь идет о 10 миллионах рублей, сообщил журналистам начальник отдела дознания УМВД по региону Кирилл Мазий, передает ТАСС.«Если в ходе расследования выяснится, что перевозки черной икры осуществлялись на регулярной основе и в составе организованной преступной группы с распределением ролей, то мы передадим дело в Следственный комитет», — отметил он. В настоящее время полиция занимается поиском тех, кто «выловил рыбу осетровых пород с целью добычи черной икры».Материалы по теме12:49  5 июня 2015Икра по-черномуПочему опустели рыбные закрома ПоволжьяПо делу были задержаны двое мужчин — водитель катафалка и тот, кто его предположительно уговорил и сопровождал черную икру, находившуюся в гробу и под венками. Оба находятся под подпиской о невыезде.Фотографию женщины, прикрепленную к лобовому стеклу автомобиля в ходе перевозки, подозреваемые взяли со стенда в ритуальном агентстве.27 октября сообщалось, что вся партия черной икры, изъятая при досмотре катафалка с гробом в Хабаровском крае, будет ликвидирована после проведения дознания по уголовному делу.  Были взяты образцы для ихтиологического исследования, затем партию опечатали и передали на ответственное хранение одному из перерабатывающих предприятий в качестве вещественного доказательства.В этот же день сотрудники ДПС остановили за превышение скорости катафалк. В автобусе и в находившемся внутри гробу они обнаружили полтонны черной икры. Автомобиль был остановлен на 34-м километре трассы Хабаровск — Комсомольск-на-Амуре. Водитель пояснил, что перевозит тело умершей женщины из поселка Маяк Нанайского района в Хабаровск.
