
Ненастная погода в Канаде стала причиной отключения электроэнергии у более чем 135 тысяч домохозяйств в провинции Квебек. Данные компании Hydro-Quebec приводит РИА Новости.Без света остались 75 тысяч клиентов компании в административной области Монтержи и еще 51 тысяча в области Монреаль.В различных провинциях, по данным метеорологов, ожидаются ливни, наводнения, ураганный ветер до 120 километров в час (провинция Ньюфаундленд и Лабрадор), снегопады и экстремальные морозы до 30 градусов мороза ночью. В некоторых районах возможно похолодание до минус 48 градусов.
