
На журналистов РЕН ТВ в четверг, 7 мая, совершили нападение на территории Московского зоопарка, сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе телеканала.«Инцидент произошел, когда журналисты готовили сюжет о соблюдении техники безопасности на территории зоопарка: там идет ремонт, многие опасные участки не огорожены. Отказавшийся представиться мужчина, заявил, снимать запрещено, напал на оператора и разбил дорогостоящую камеру», — сообщили в пресс-службе.Кроме того, после инцидента журналисты планировали продолжить съемку, но около десяти граждан попытались избить корреспондентов и заблокировать вход на территорию зоосада.В свою очередь, РЕН ТВ уже обратился в правоохранительные органы. По данному инциденту проводится проверка.
