
Google планирует ввести до конца 2015 года подписку на видеохостинге YouTube, которая позволит смотреть ролики без рекламы. Об этом сообщило агентство Bloomberg со ссылкой на письмо, которое Google разослал производителям видеоконтента.«Запустив новое платное предложение, мы добавим еще один источник выручки, который дополнит ваши быстрорастущие рекламные сервисы», — сообщил разработчикам видеоконтента Google, не приведя подробностей.Платный сервис заработает до конца 2015 года, рассказал Bloomberg осведомленный источник.Подписка будет стоить около 10 долларов в месяц, отметил источник изданию The Verge.Подписчики YouTube смогут смотреть видео без рекламы, а также сохранять ролики в памяти своих устройств для дальнейшего просмотра, сообщил Google создателям контента. По данным Google, больше половины времени просмотра видеороликов на YouTube приходится на мобильные устройства.В Северной Америке YouTube второй по популярности видеосервис стриминга: на него во второй половине 2014 года пришлось до 14 процентов всего видеотрафика, по оценке компании Sandvine. По этим данным, самым популярным стриминговым видеосервисом в Северной Америке был Netflix, доля которого в трафике превысила 30 процентов. Netflix — платный сервис, подписка стоит от 8 долларов в месяц.
