
Глава Европейской комиссии Жан-Клод Юнкер предрек Украине судьбу Сирии: по его словам, потоки беженцев из этой страны однажды могут хлынуть в европейские страны. Об этом сообщает ТАСС.«Если сегодня беженцы идут из Сирии или Ливии, завтра они точно так же могут прийти с Украины. Сейчас нам необходимы немедленные действия. Мы не можем позволить, чтобы Италия, Греция или Венгрия разбирались с проблемами поодиночке. Аналогичным образом мы не бросим на произвол ни одно другое государство ЕС», — заявил Юнкер.Материалы по теме01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в Германию8 сентября премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение об увеличении квоты на выдачу разрешений на временное проживание (РВП) иностранным гражданам и лицам без гражданства со 128 055 до 151 175.Как поясняется в документе, это решение связано с «возросшим количеством граждан Украины, вынужденно покинувших территорию своего государства, желающих проживать в России и получить для этого разрешение на временное проживание».В июле глава Федеральной миграционной службы (ФМС) Константин Ромодановский сообщил, что на территории России находятся 2,6 миллиона граждан Украины, более миллиона из которых являются беженцами из юго-восточных областей страны.По данным ФМС, более 570 тысяч украинцев, прибывших в экстренном порядке в Россию, получили РВП, а также право работать без оформления дополнительных документов.Вместе с тем в начале 2015 года в ФМС подсчитали, что в России на тот момент находились более 2,4 миллиона украинцев, в том числе свыше 800 тысяч приезжих с юго-востока страны.В последнее время из-за нестабильной ситуации в Сирии, странах Африки, на Ближнем Востоке в Италию и Грецию прибывают все больше мигрантов. По данным Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев, с начала года Средиземное море пересекли уже свыше 264,5 тысячи вынужденных переселенцев.
