
Американка Серена Уильямс по итогам Открытого чемпионата Австралии по теннису (Australian Open) отдаст на благотворительность больше 13 тысяч долларов. Об этом сообщает Tennis World USA.Перед началом турнира американка пообещала, что за каждый эйс, выполненный на соревнованиях в Мельбурне, перечислит 100 австралийских долларов (77 долларов США) в фонд, который занимается изучением бокового амиотрофического склероза.Материалы по теме01:08 31 января 2015НавылетСерена Уильямс победила Марию Шарапову в финале Australian OpenВсего первая ракетка мира, ставшая победительницей турнира, выполнила 88 подач навылет и после завоевания титула заявила, что увеличивает вклад со 100 до 200 австралийских долларов (154 доллара США) за эйс.В финале Australian Open 33-летняя Уильямс одолела россиянку Марию Шарапову. Встреча, продолжавшаяся 1 час 51 минуту, завершилась со счетом 6:3, 7:6 (7:5) в пользу американки.Боковой амиотрофический склероз — неизлечимое дегенеративное заболевание центральной нервной системы, при котором происходит поражение как верхних (моторная кора головного мозга), так и нижних (передние рога спинного мозга и ядра черепно-мозговых нервов) двигательных нейронов, что приводит к параличу и последующей атрофии мышц. Борьбе именно с этим заболеванием посвящен флэшмоб Ice Bucket Challenge.
