
Тренер молодежной команды КМСМ из румынского города Яссы Ливиу Петраче избил одного из своих игроков во время матча. Он сделал это после того, как узнал, что 16-летний Кодрин Тирише сводил своих партнеров по команде в «Макдоналдс» в ночь перед игрой. Об этом 3 ноября сообщила Mirror.На видео, опубликованном на YouTube, видно, что после нанесения нескольких ударов запасному игроку правой ногой тренер спокойно продолжил следить за ходом встречи.

Сам футболист позже пояснил, что принял решение пойти в «Макдоналдс», так как ему и партнерам по команде нечего было есть. Он также рассказал, что получил несколько ударов по голове.О посещении игроками ресторана быстрого питания тренер узнал в день матча от сотрудников отеля. После игры руководство приняло решение уволить Петраче, назвав его поведение вызывающим.
