
Боевики афганского движения «Талибан» атаковали аэропорт города Кандагар в Афганистане и убили 37 человек, сообщает Reuters. Среди погибших — и силовики, и мирные жители.По словам представителей властей, десять талибов сначала атаковали периметр хорошо укрепленного аэропорта, а потом смогли закрепиться на его территории. Им удалось захватить школу, которая входит в единый с аэропортом комплекс зданий, включающий также военную базу. В заявлении минобороны страны, которое цитирует агентство, говорилось о ликвидации девяти боевиков.Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Дата атаки совпала с началом региональной конференции по безопасности «Сердце Азии», где афганский лидер Ашраф Гани попросил у мирового сообщества помощи в борьбе с исламистами.«Талибан» — исламистское движение, зародившееся в пуштунской части Афганистана в начале 1990-х годов. К 1997 году взяло под контроль всю территорию страны, за исключением районов Панджшера, контролируемых таджиками Северного альянса, поддерживавшими официальное правительство в изгнании.Талибы де-факто правили Афганистаном до 2001 года, пока США не начали против них операцию после атаки «Аль-Каиды» на Всемирный торговый центр в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года. Совет Безопасности ООН в 2003 году признал движение «Талибан» террористической организацией, оно запрещено в России, как и «Аль-Каида».
