
Вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев вошел в исполнительный комитет Российского футбольного союза (РФС). Довыборы в исполком прошли в среду, 2 сентября, на внеочередной конференции организации. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру».На одно вакантное место в группе регионального развития исполкома РФС, кроме Лебедева, претендовали шесть человек: Михаил Гершкович, Виктор Горлов, Анзор Кавазашвили, Андрей Кутепов, Николай Левников и Вагиз Хидиятуллин.Лебедев был кандидатом на пост президента РФС, однако в конце июля снял свою кандидатуру в пользу министра спорта России Виталия Мутко, который в среду был единогласно избран главой организации.Выборы в исполком РФС состоялись 26 апреля 2014 года на конференции РФС в Москве. В состав исполкома вошел 31 человек.
