
В Саранске суд приговорил многодетную мать, пытавшуюся продать восьмилетнюю дочь для оказания сексуальных услуг, к пяти годам колонии общего режима, сообщает МВД России. Женщина оценила своего ребенка в 30 тысяч рублей.41-летняя жительница Мордовии признана виновной по части 3 статьи 30 Уголовного кодекса России («Приготовление к преступлению и покушение на преступление») и пунктам «б» и «з» части 2 статьи 127.1 («Торговля людьми») и приговорена к пяти годам колонии общего режима.В отношении осужденной — матери шести детей — была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Трое ее детей были изъяты из семьи и помещены в детский дом. В отношении еще троих несовершеннолетних женщина уже лишена родительских прав.В апреле она была задержана оперативниками республиканского МВД в момент передачи покупателям ребенка и получения части суммы в размере 15 тысяч рублей. Предполагалось, что девочка вернется в семью после выполнения условий сделки, уточнили в полиции.В октябре в Якутии вынесли приговор 26-летней жительнице Сунтарского района, которая пыталась сбыть пятимесячного сына через социальные сети. В момент предполагаемой купли-продажи ее задержала полиция.
