
Европа хочет строить безопасность совместно с Россией, а не против нее. Об этом на Мюнхенской конференции по безопасности заявила в субботу канцлер ФРГ Ангела Меркель, передает ТАСС.«Никто не заинтересован в новом расколе Европы. Мы хотим строить безопасность совместно с Россией», — сказала она.По словам Меркель, Германия привержена концепции строительства «большой Европы» от Владивостока до Лиссабона, передает РИА Новости.«Я привержена важности концепции строительства «большой Европы» от Владивостока до Лиссабона», — заверила канцлер ФРГ. И добавила, что для этого «все стороны должны предпринимать действия», а «безопасность и сотрудничество в Европе  возможны благодаря диалогу».Материалы по теме07:57  7 февраля 2015Сбросили всю надеждуО февральских переговорах Путина, Олланда и Меркель: лучшие статьи за 2015 год«Условием и основанием для этого ("большой Европы") является преодоление кризиса на Украине при соблюдении международного права», — отметила Меркель.По ее мнению, военным путем нельзя добиться выхода из кризиса в Донбассе. «Россия должна внести вклад в урегулирование конфликта на Украине. Военным путем этот кризис разрешить невозможно», — подчеркнула Меркель.По словам Меркель, визит в Москву имел смысл, но неизвестно, удастся ли добиться успехов. «После вчерашних переговоров мы еще не знаем, добьемся ли успехов», — констатировала она.Переговоры Олланда и Меркель с президентом России Владимиром Путиным по ситуации на Украине состоялись в Москве 6 февраля. Стороны назвали встречу конструктивной и содержательной, однако раскрыть подробности отказались. Ожидается, что ее итоги будут подведены 8 февраля в ходе телефонного разговора в «нормандском формате» (Россия, Украина, Германия, Франция).Накануне приезда в российскую столицу, 5 февраля, Меркель и Олланд побывали в Киеве, где обсудили мирное урегулирование с Петром Порошенко. Об итогах встречи также не сообщалось, однако позднее в администрации Порошенко отметили, что идея федерализации Украины обсуждению не подлежала.В субботу Порошенко заявил, что план мирного урегулирования конфликта в Донбассе, представленный в Москве президентом Франции Франсуа Олландом и канцлером ФРГ Ангелой Меркель, может сработать.
