
Пермский политик, коллекционер и меценат Андрей Агишев предлагает создать российский аналог американского эротического журнала Playboy или порнографического Hustler. На это его вдохновила инициатива Никиты Михалкова и Андрея Кончаловского, попросивших около миллиарда рублей из Фонда национального благосостояния на создание российского конкурента «Макдоналдс». Свой проект Агишев анонсировал  в Facebook.«Мы договорились создать национальный эротико-патриотический иллюстрированный журнал под брендом "Дрочун", который мог бы конкурировать с зарубежными аналогами, в частности с американскими Playboy и Hustler. Сейчас пишем письмо президенту Владимиру Путину с просьбой помочь в реализации нашей бизнес-идеи», — написал Агишев.Материалы по теме13:14  9 апреля 2015«Утомленные Биг Маком»Как рунет встретил идею Михалкова создать национальную сеть фастфуда В письме президенту Агишев намерен сделать упор на то, что проект поспособствует «импортозамещению и созданию альтернативы западным изданиям фривольного содержания» и обратит внимание на его «социально-политический характер».«Естественно, в журнале "Дрочун" не будет никаких скабрезностей и западной порнографии. Наш журнал будет о любви в ее самом высоком понимании — о любви к Родине. С духовностью, скрепами, просом и репами. Иллюстрироваться любовь будет цветными фотографиями российских женщин, одетых в бушлаты, ватники, оранжевые жилеты и костюмы химзащиты», — анонсирует Агишев.О том, что Михалков и Кончаловский попросили президента выделить 971,8 миллиона рублей на ресторанный проект «Едим дома» (бренд принадлежит жене Кончаловского Юлии Высоцкой), который составит конкуренцию западным сетям фастфуда, стало известно 9 апреля. По информации газеты «Коммерсантъ», Путин поддержал идею режиссеров и поручил вице-премьеру Аркадию Дворковичу рассмотреть их проект в рамках программы импортозамещения. 9 апреля проект обсудят на совещании с участием представителей Минэкономразвития, Минпромторга, Минсельхоза и администраций Московской и Калужской областей, в которых братья предлагают построить пилотные фабрики-кухни и открыть 41 кафе и 91 кулинарию.Андрей Агишев — бывший депутат Заксобрания Пермского края. Известен как критик краевой администрации и бывшего губернатора Пермского края Олега Чиркунова. Агишеву принадлежит фонд «Новая коллекция», который поддерживает творческие инициативы по продвижению искусства и продвигает свои проекты.
