
Если в ближайшие часы не будут приняты важные политические решения, сделка по ядерной программе Ирана сорвется. Об этом заявила в четверг, 9 июля, в эфире CNN глава европейской дипломатии Федерика Могерини.Ранее в четверг госсекретарь США Джон Керри сообщил, что «шестерка» международных посредников (США, Россия, Великобритания, Франция, Китай и Германия) и Иран продлевают переговоры по ядерной программе из-за ряда нерешенных вопросов. По информации источника РИА Новости в иранской делегации, продление сроков связано с ужесточением позиции «шестерки» и разногласиями между ее делегациями.Как заявил Керри, США не намерены ускорять переговоры в ущерб качеству соглашений. При этом он предупредил, что американская делегация «не готова сидеть за переговорным столом бесконечно», передает ТАСС. «Учитывая, что работа идет очень сложная и ставки высоки, мы не будем спешить и не позволим себя подгонять», — подчеркнул он.Пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест предупредил, что президент США Барак Обама отзовет дипломатов из Вены, где проходят переговоры, если диалог не будет конструктивным. «Мы абсолютно уверены в том, [...] что переговоры не затянутся еще на много недель. Но, опять же, я бы не стал спекулировать об их исходе», — приводит слова Эрнеста Reuters.В свою очередь, глава МИД Ирана Джавад Зариф заверил, что останется в Вене столько, сколько потребуется. При этом он подчеркнул, что верит в успех переговоров.Материалы по теме11:11 30 июня 2015Иранский путь к обогащениюЗачем Тегерану столько центрифуг и чего боится Израиль11:22  3 апреля 2015Иран отстоял свой уранО чем «шестерка» и Тегеран договорились в Лозанне30 июня стало известно, что Иран и «шестерка» международных посредников решили продлить переговоры по ядерной программе Тегерана. По информации СМИ, затягивание переговоров связано с рядом неурегулированных вопросов.В апреле Исламская Республика и «шестерка» достигли предварительного соглашения по иранской ядерной программе, по которому возможности Ирана по обогащению урана будут ограничены, а его запасы вывезены из страны. В обмен на это с Тегерана постепенно снимут санкции. Израиль и Саудовская Аравия с подозрением относятся к этой сделке, полагая, что она не поможет предотвратить создание ядерного оружия Тегераном.
