
Бразильский вратарь «Сан-Паулу» Рожерио Сени, являющийся рекордсменом по числу забитых голов среди футбольных голкиперов, завершил карьеру в возрасте 42 лет. Об этом сообщает ТАСС.Последним в профессиональной карьере Сени стал выездной матч заключительного тура чемпионата Бразилии «Гояс» — «Сан-Паулу». Победу со счетом 1:0 одержали гости, завершившие первенство на четвертом месте.Сени, защищавший цвета «Сан-Паулу» с 1992 года, в 1256 матчах за карьеру во всех турнирах отметился 131 голом. Большую часть мячей бразилец забил с пенальти и со штрафных ударов.Вратарь помог бразильскому клубу трижды выиграть чемпионат страны, дважды — Кубок Либертадорес и один раз — клубный чемпионат мира.В составе сборной Бразилии голкипер провел 16 матчей, стал чемпионом мира в 2002 году.
