
Российский мультсериал «Маша и Медведь» стал популярен в Италии, сообщает «Вести.ру».«Рейтинги сумасшедшие. Мы с "Машей" побили все рекорды. 800 тысяч зрителей одновременно! Ни один мультик так не смотрят», — констатирует Массимо Лиофреди, директор крупного итальянского телеканала для детей Rai YoYo, который купил права на показ всех серий мультфильма.Трижды в день показывают по три серии подряд. Такую схему придумал Лиофреди, когда рейтинги стали подниматься. Мультфильм также скоро выйдет на DVD, появились раскраски и детские книги о «Маше и Медведе» на итальянском.В блогах родители пишут, что мультик добрый и поучительный, в отличие от большинства современных мультфильмов.По сюжету, Маша — озорная и любопытная девочка, но добрая и веселая. Медведь в прошлом выступал в цирке, имеет множество грамот, медалей и наград, живет в лесу, любит покой и боится Машиных шалостей.Детский телевизионный сериал «Маша и Медведь» выходит с 2009 года. Транслируется на телевизионном канале «Россия-1» в программе «Спокойной ночи, малыши!». Каждая серия длится шесть минут. Создатель мультсериала — Олег Кузовков, художественный руководитель студии «Анимаккорд» — задумал проект в 1996 году, когда увидел на отдыхе в Крыму похожую на персонаж Маши девочку.В 2015 году мультсериал получил награду Kidscreen Awards в номинации «Лучшая анимация», став таким образом первым российским анимационным проектом, получившим награду в коммерческом сегменте.
