
Индекс деловой активности (PMI) в России по всем отраслям в августе 2015 года составил 49,3 пункта против 50,9 пункта в июле. Об этом сообщается в пресс-релизе аналитической компании Markit. Показатель сферы услуг, в частности, был равен 49,1 пункта (в июле — 51,6 пункта).Цифра выше 50 пунктов означает рост, ниже — падение.Новые заказы в промышленности показали снижение шестой месяц подряд. Ожидания бизнеса были в положительной зоне, но также показали худшее значение с марта.Августовское исследование показало как рост цен в сфере услуг, так и резкое увеличение расходов, что в перспективе также негативно скажется на бизнесе. Наибольший подъем цен и издержек наблюдался в транспортной сфере.Согласно прогнозу Минэкономразвития, в 2015 году промышленное производство в стране снизится на 1-1,5 процента. Кроме того, ожидается падение ВВП на 3 процента. Прогноз актуален при цене на нефть в 50 долларов за баррель.
