
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, конкретизирующее экономические санкции в отношении Турции. Текст документа появился во вторник, 1 декабря, на сайте правительства.В частности, в постановлении утвержден перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, произведенных в Турции, которые запрещается ввозить в Россию с 1 января 2016 года. Среди прочего, под санкции попали томаты, клубника, цветная капуста и брокколи.Кроме того, правительство запретило ввозить из Турции соль и хлорид натрия (растворенные или не растворенные в воде), свежие гвоздики, части тушек и субпродукты домашних кур. В списке также оказались апельсины, мандарины, виноград, яблоки, груши и абрикосы.В постановлении подчеркивается, что ограничения не распространяются на товары, «ввозимые для личного пользования в объеме, разрешенном правом Евразийского экономического союза».Министерству промышленности и торговли, а также Министерству сельского хозяйства России поручено осуществлять «оперативный мониторинг и контроль цен на товары, предусмотренные перечнем (...), и в случае необходимости обеспечить принятие мер, направленных на увеличение предложения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия с целью недопущения роста цен».Также в документе оговаривается ряд других мер, предусмотренных указом президента Владимира Путина, включая введение с 1 декабря 2015 года запрета на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией, «за исключением специальных рейсов для возвращения туристов».Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования «и действует до отмены специальных экономических и иных мер, установленных указом», говорится в документе.Ранее депутаты парламента Турции от Народно-республиканской партии заявляли, что кризис в отношениях с Россией может принести стране убытки в 20 миллиардов долларов в год или потерю 3 процентов ВВП.Глава государства 28 ноября постановил ввести запрет или ограничить ввоз на территорию России отдельных видов товаров, страной происхождения которых является Турецкая Республика. Кабинету министров было поручено определить перечень контрактов на поставку товаров или услуг, в отношении которых антитурецкие санкции не будут применяться.Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Комментируя произошедшее, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой. Позднее в этот же день глава МИД Сергей Лавров отменил назначенный на 25 ноября визит в Стамбул, кроме того, министерство рекомендовало россиянам не посещать Турцию.
