
Поклонники Ани Лорак зарегистрировали петицию на официальном сайте президента Украины Петра Порошенко, в которой попросили главу государства оставить певице звание народной артистки страны.В тексте обращения говорится, что Лорак всегда представляется украинской исполнительницей и поет на украинском языке, а в интервью признается в любви к своей стране. На момент написания материала петиция набрала 365 подписей из необходимых 25 тысяч. Сбор продлится еще 89 дней.Ссылку на обращение к украинскому лидеру разместила в Facebook и сама Лорак.«Основания для лишения меня звания являются политическими манипуляциями, публичными оскорблениями гражданина Украины и клеветой», — отметила она, попросив фанатов подписать петицию.Законопроект о лишении нескольких певцов звания народного артиста Украины представил в начале сентября депутат Верховной Рады от «Блока Петра Порошенко» Иван Мельничук. Оставить без этого звания, кроме Лорак, планируется россиян Иосифа Кобзона и Николая Баскова, а также украинку Таисию Повалий.В августе 2014 года несколько сот украинских радикалов попытались сорвать концерт певицы Ани Лорак в Одессе. Сторонники запрещенного в России движения «Правый сектор» и партии «Свобода» хотели прорваться в клуб и помешать выступлению Лорак из-за того, что она продолжает давать концерты в России. Милиционерам удалось оттеснить нападавших, а мероприятие с участием артистки началось с полуторачасовой задержкой.
