
Российские железные дороги (РЖД) подписали на Международном железнодорожном бизнес-форуме в Сочи декларацию по проектированию высокоскоростной железнодорожной магистрали (ВСМ) Москва — Казань, передает корреспондент «Ленты.ру» с места события.Подписанию предшествовал тендер, победил в котором консорциум во главе с компаниями «Мосгипротранс», «Нижегородметропроект» и China Railway Eryuan Engineering Group (бывшая «дочка» Китайских железных дорог, выделенная в самостоятельную инжиниринговую компанию). Работы по проектированию железнодорожной магистрали стоимостью 20 миллиардов рублей должны быть выполнены в 2015-2016 годах.Как сообщил журналистам глава компании «Скоростные магистрали» (отвечает за реализацию проекта ВСМ) Александр Мишарин, окончательный договор о проектировании линии будет подписан на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге. На этом настаивали партнеры из КНР.По его словам, по факту работа по проектированию уже началась. При этом большую часть — до 70 процентов — должны выполнить российские компании, остальное — китайцы. «У каждого (участника консорциума — прим. «Ленты.ру») есть максимальные компетенции в той или иной области. Например, большинство инженерных изысканий могут сделать российские компании. А на верхнее строение пути, по проектированию которого у китайских проектных и строительных компаний накоплен колоссальный опыт, претендуют наши партнеры из КНР», — пояснил Мишарин. Первый пусковой участок проляжет от Москвы до Нижнего Новгорода.«Кроме тех компаний, которые сегодня подписали условия договора, предполагаются участие субподрядчиков. Это могут быть европейские компании, это точно будут другие российские компании, наверное, еще китайские. Поскольку эти три крупных не сделают проект в заданные сроки», — сказал он. Интерес к участию в создании ВСМ в России также проявляют Alstom, Seimens и ряд других европейских крупных корпораций. Кроме того, «Скоростным магистралям» предстоит выбрать технического консультанта.Подбирать субподрядчиков основные исполнители контракта будут самостоятельно по согласованию с заказчиком.Мишарин отметил, что «Скоростные магистрали» продолжают переговоры с европейскими компаниями об участии их в проекте строительства скоростной железной дороги. Он также добавил, что финансовая модель проекта, предполагающая государственно-частное партнерство, сохраняется.
