
В 2015 году Нидерланды стали импортером газа. Это произошло впервые с 1960 года, когда в стране начали добывать свое топливо. Об этом сообщает Rambler News Service.По информации Национального комитета статистики Нидерландов, с января по ноябрь сальдо торговли газом составило минус 0,69 миллиарда кубометров.Bloomberg сообщает, что импорт топлива растет из-за сокращения добычи на крупнейшем в стране месторождении Гронинген, которое вызвано усиленной сейсмической активностью. Теперь страна вынуждена покупать газ в Норвегии и России, чтобы обеспечивать бесперебойные поставки в Германию, Бельгию и Францию.Нидерланды — крупнейший в Европе производитель газа. По информации корпорации BP, в 2014 году государство добыло 55,8 миллиарда кубов. По данному показателю оно уступает только Норвегии, которая выкачала 108,8 миллиарда кубометров (для сравнения: Россия произвела 578,7 миллиарда).Материалы по теме08:03  6 марта 2015Газ для либераловКак Европа слезает с «энергетической иглы» России07:58  2 апреля 2015Нефть все спишет Есть ли у России повод для экономического оптимизмаГронингенское газовое месторождение было открыто в 1959 году. Оно находится на севере Нидерландов. Запасы топлива оцениваются примерно в 3 триллиона кубометров. Название участка стало нарицательным: «эффектом Гронингена», или «голландской болезнью», называют пагубное влияние сырьевой ориентации национальной экономики. Нидерланды наращивали экспорт газа, инвесторы вкладывались в добывающую отрасль. Одновременно деньги уходили из обрабатывающей и наукоемкой промышленности. Чтобы смягчить последствия «голландской болезни», правительство Нидерландов занимается перераспределением нефтегазовых доходов в другие отрасли.В марте 2015 года глава Минфина России Антон Силуанов утверждал, что страна излечилась от «голландской болезни». Чиновник пояснил, что падение нефтяных котировок перенаправило денежные потоки в сферы, не связанные с добычей минеральных ресурсов, например в сельское хозяйство. Об изменении структуры отечественной экономики в середине ноября говорила и глава Центробанка Эльвира Набиуллина.
