
Американские разведывательные службы усилили наблюдение за Арктикой из-за активного освоения региона Россией и Китаем. Об этом сообщает в понедельник, 7 сентября, Los Angeles Times.За последние 14 месяцев большинство из 16 американских разведывательных ведомств наняло аналитиков для отслеживания ситуации в Арктике. Управление главы Национальной разведки недавно сформировало комитет, который собирает информацию, полученную аналитиками.В сборе информации задействованы шпионские спутники, датчики в океане, а также вновь возвращенная в строй канадская станция слежения Элсмир, расположенная в 800 километрах от Северного полюса. Кроме того, собирать данные будет норвежский корабль радиоэлектронной разведки «Марьята», который с ноября 2015 года начнет патрулирование в районе Баренцева моря.Внимание американской разведки, в первую очередь, приковано к наращиванию военной мощи России на Крайнем Севере, а также к перспективам освоения ресурсов и открытию новых морских путей из-за глобального потепления. При этом подобной активности спецслужб США в этом регионе не было со времен холодной войны, отмечает Los Angeles Times.Материалы по теме10:47 12 июля 2014Ледяное неспокойствиеКакой режим управления должен быть сформирован в Арктике05:04 13 апреля 2015Азиатский СеверЧто нужно новым игрокам в АрктикеРоссия и США наряду с Данией, Норвегией и Канадой претендуют на арктический шельф. 7 сентября телеканал CNN сообщил, что разведывательный корабль ВМФ России приблизился в Чукотском море к судну Nobel Discoverer, зафрахтованному компанией Royal Dutch Shell для нефтеразведки. Как отметили в Пентагоне, инцидент произошел в международных водах, и «никакие оборонительные средства не были задействованы в качестве ответных мер».4 сентября в Пентагоне заявили, что пять китайских военных кораблей впервые вошли в территориальные воды США у берегов Аляски. При этом в военном ведомстве отметили, что китайские военные не нарушили международное право.31 августа во время визита президента США Барака Обамы на Аляску губернатор штата Билл Уокер заявил, что Пентагон закрывает военные базы и выводит войска из Арктики в то время, когда Москва начала восстанавливать свое присутствие в этом регионе. «Они [россияне] открыли десять баз и строят еще четыре, и все они в Арктике, так что мы здесь чувствуем себя немного некомфортно из-за сокращения числа военных», — отметил Уокер.
