
С 30 июня по 6 июля инфляция в России составила 0,7 процента (неделей ранее рост цен был равен нулю). С начала года она увеличилась на 9,3 процента. Соответствующая информация содержится в материалах Росстата.Значимый вклад в ускорение инфляции внесли коммунальные тарифы. Горячая вода за неделю подорожала на 6,3 процента, холодная — на 6 процентов, электричество — на 6,1 процента, отопление — на 5,4. Кроме того, на 1,4 процента выросла стоимость проезда в троллейбусе, на 1 процент — в трамвае. Цена бензина поднялась на 0,8 процента.При этом огурцы подешевели на 10,1 процента, помидоры — на 10 процентов, капуста — на 6,7.6 июля Росстат сообщил, что в июне в стране была зафиксирована продовольственная дефляция — стоимость продуктов питания снизилась на 0,4 процента. Сильнее всего подешевели яйца (на 5,4 процента), овощи (на 5 процентов) и крупа (на 1,4 процента).Материалы по теме08:08  1 июля 2015Эмбарго не в цене Как продление запрета на ввоз продуктов скажется на их стоимости 1 июля замминистра финансов Максим Орешкин предупредил, что инфляция за первую неделю июля серьезно ускорится из-за повышения тарифов ЖКХ. Это явление носит «полностью ожидаемый характер», отмечал чиновник.Минэкономразвития ожидает, что в 2015 году цены вырастут на 10,5 процента. В ЦБ прогнозируют инфляцию на уровне 12-14 процентов.
