
Лидер американской рок-группы Aerosmith Стивен Тайлер признался, что у него есть славянские корни и он вырос на украинском борще. Об этом музыкант рассказал на пресс-конференции в Москве, где коллектив выступит 5 сентября на концерте, посвященном Дню города, передает ТАСС.«Моя бабушка — немка, а дедушка — украинец. Они встретились в том году, когда Украина и Россия были одной страной. Я вырос на борще и обязательно попробую блюда местной кухни», — отметил Тайлер. Он добавил, что впервые увидел Красную площадь без военной техники, как обычно показывают по американскому телевидению.Другой участник группы Джоуи Крамер сказал, что смог бы жить в Москве, так как его поразили масштабы города и активное строительство новых объектов.Музыканты выступят на Лубянской площади. Вместе с ними в День города на сцену выйдут российские исполнители Полина Гагарина, Григорий Лепс и Дима Билан. Сцену соорудили в форме сталинской высотки, ее конструкция достигнет 50 метров в ширину, 35-ти — в высоту и 22-х — в глубину.Группа Aerosmith создана в Бостоне в 1970 году. За свою карьеру коллектив записал 15 студийных альбомов, которые проданы тиражом 150 миллионов экземпляров. Последний на сегодняшний момент диск Music from Another Dimension! поступил в продажу в ноябре 2012 года. В активе рокеров — четыре «Грэмми», в 2001 году они были включены в Зал славы рок-н-ролла. Aerosmith приезжал в Россию в 2007 и 2014 годах.
