
Бойцы батальона «Айдар», митингующие в центре Киева, пытаются взять штурмом здание Министерства обороны Украины, сообщает РИА Новости. Протестующие кидают на территорию ведомства камни и другие предметы, которые они находят на улице.Отмечается, что несколько «айдаровцев» проникли на территорию Минобороны.Ранее сообщалось, что бойцы батальона начали жечь покрышки и перекрыли Воздухофлотский проспект, остановив троллейбус и развернув его поперек дороги. К настоящему времени пожарным удалось потушить огонь.На митинг 2 февраля вышли около 200 «айдаровцев». Как сообщает УНН, они требуют объяснений от министра обороны Украины Степана Полторака и начальника Генштаба Виктора Муженко по поводу слухов о якобы планирующемся расформировании батальона. Митингующие при этом настаивают на том, чтобы чиновники вышли к ним для переговоров.Кроме того, вместе с бойцами «Айдара» митингуют и родственники бойцов 25-го батальона «Киевская Русь». Они требуют вывести солдат этого подразделения, удерживающих позиции силовиков в Дебальцево, из зоны конфликта на востоке Украины.Бойцы батальона «Айдар» начали пикетировать Минобороны Украины еще 30 января на фоне слухов о возможном переформировании (или даже расформировании) подразделения. Тогда при попытке прорваться в здание митингующие выбили дверь в ведомство, но охранявшие вход военнослужащие оттеснили их. Комментируя произошедшее, глава МВД Украины Арсен Аваков обвинил «айдаровцев» в предательстве.Участники «Айдара» неоднократно становились фигурантами уголовных дел по обвинениям в совершении различных преступлений. В частности, по данным Amnesty International от 8 сентября прошлого года, находясь на передовой в Донбассе, «айдаровцы» «действовали бесконтрольно». «Как правило, бойцы батальона похищали местных жителей, зачастую бизнесменов или фермеров, которых обвиняли в содействии сепаратистам, и удерживали их во временных изоляторах, после чего отпускали либо передавали СБУ», — говорится в отчете организации.Видео Ruptly
