
Главное управление Следственного комитета России (СКР) по Крыму возбудило уголовное дело в отношении первого заместителя министра внутренней политики, информации и связи республики Сергея Доценко. Об этом сообщается на сайте ведомства.Чиновник подозревается в превышении должностных полномочий (часть 1 статьи 285 Уголовного кодекса РФ).«Доценко злоупотребил должностными полномочиями, в результат чего бюджету Республики Крым был причинен ущерб в размере 245 тысяч рублей», — говорится в сообщении СКР по республике. В настоящее время Доценко задержан.По данным источника ТАСС, дело Доценко касается манипуляций с имуществом.О задержании Доценко 6 ноября сообщил министр внутренней политики, информации и связи Крыма Дмитрий Полонский. «Для меня это событие чрезвычайно неприятно, потому что Доценко работал со мной значительное время», — прокомментировал тогда он. Полонский также обратился к правоохранительным органам с просьбой объективно и всесторонне расследовать дело.В последнее время участились случаи возбуждения уголовных дел в отношении крымских чиновников. Так, в октябре был признан виновным в даче взятки должностному лицу в крупном размере руководитель управления Федеральной налоговой службы России по Республике Крым Николай Кочанов. 6 ноября в прокуратуре Крыма также сообщили, что один из руководителей госучреждения «Распорядительная дирекция имущества Республики Крым» уличен в получении взятки в размере один миллион рублей. Прокурор республики Наталья Поклонская заявила, что взяла под личный контроль расследование дела.
