
Президент Франции Франсуа Олланд пригласил российского лидера Владимира Путина в Париж для участия в конференции ООН по климату. Об этом глава Французской Республики заявил в эфире радиостанции Europe 1.Как объяснил Олланд, у Франции и России «есть разногласия по многочисленным вопросам мировой политики», однако по вопросу климата Москва и Париж должны быть едины. В данном случае, подчеркнул французский президент, речь идет о «проблеме, касающейся всего человечества».Это заявление Олланд сделал по итогам прошедших в Пекине переговоров с председателем КНР Си Цзиньпином. Президент Франции прилетел в Китай, чтобы убедить лидеров КНР более ответственно относиться к вопросам экологии, а также обсудить перспективы франко-китайского стратегического партнерства.21-я конференция ООН по вопросам изменения климата пройдет в пригороде Парижа Ле-Бурже с 30 ноября по 11 декабря 2015-го. Участие в ней примут представители 195 стран и Евросоюза. На конференции планируется обсудить вопросы повышения уровня температуры, снижения выбросов парниковых газов, оказания финансовой помощи развивающимся странам.
