
Певица Анна Нетребко возмущена антироссийской акцией на ее выступлении в Нью-Йорке, а также бездействием службы безопасности Metropolitan Opera, где шло представление. Об этом, как сообщает сайт Super.ru, заявил директор исполнительницы сайту Super.ru.«Мы возмущены работой тех служб, которые должны это предотвращать. Прошу заметить, Metropolitan Opera — это серьезное заведение, туда человек без билета не попадет. А здесь вышел прямо на сцену. Вдруг у него бомба, граната или кислота? Если он пронес плакат, то может пронести и взрывчатку», — прокомментировал директор певицы, также отметив, что сейчас выясняется, как активист мог оказаться на сцене.После премьеры оперы Чайковского «Иоланта», когда артисты вышли на поклон, активист Роман Торговицкий появился на сцене с плакатом, критикующим политику Кремля в отношении Украины.Нетребко в тот момент никак не отреагировала на происходящее.Анна Нетребко — российская оперная певица, народная артистка России, солистка Мариинского театра. В 2007 году Нетребко вошла в список ста самых влиятельных людей мира, опубликованный журналом Time, а в 2011-м возглавила десятку всемирно известных российских деятелей искусства по версии журнала Forbes.В 2014 году певица исполнила гимн Олимпиады на церемонии закрытия Игр в Сочи.
