
Японские исследователи заявили, что добираться на работу на общественном транспорте, а не на личном автомобиле, более полезно для здоровья по ряду причин. В частности, это помогает поддерживать в норме кровяное давление, а также снижает риск появления диабета и избыточного веса. Об этом ученые сообщили на Ежегодных научных сессиях Американской сердечной ассоциации.К подобным выводам они пришли в ходе исследования, участие в котором приняли почти 6 тысяч человек из числа жителей города Осака в возрасте от 49 до 54 лет. Исследователи разделили испытуемых на две группы — тех, кто ездил на работу на личном автомобиле, и тех, кто предпочитал общественный транспорт и велосипед. Наблюдения проводились с 2012 по 2015 год.Ученым удалось установить, что использование общественного транспорта или велосипеда для поездки на работу на 44 процента снижает риск появления лишнего веса, на 27 процентов — высокого кровяного давления, на 34 процента — появления диабета при условии, что весь путь занимает 20 или больше минут.Исследователи намерены скооперироваться со своими зарубежными коллегами и провести аналогичные изыскания за рубежом — их смущает, например, то, что японцы менее подвержены ожирению, чем американцы.
