
Военнослужащие ташкентского гарнизона Национальной гвардии Узбекистана приведены в состояние первой боевой готовности. Об этом сообщает «Радио Озодлик» (местная служба «Радио Свобода») со ссылкой на источник в силовых структурах Узбекистана.«Офицерам в общем порядке было объявлено, что эта угроза связана с активизацией радикальных религиозных течений в Ферганской долине. Однако вместе с тем ходят разговоры о том, что власти скрывают нечто большее», — рассказал собеседник «Радио Озодлик».Материалы по теме07:41 27 июля 2015Рекруты на джихадСредняя Азия и Россия становятся единым пространством для транзита исламистовДругой источник сообщил радиостанции, что 3 ноября весь личный состав ташкентского гарнизона Минобороны страны перевели на казарменное положение.«Вот уже 18 часов мы непрерывно работаем в две смены, не уходя домой», — подчеркнул собеседник. Отмечается, что силовики в других регионах республики работают в обычном режиме.Возможной причиной введения подобных мер также называют проведение в Ташкенте Международного инвестиционного форума, для участия в котором съедутся 560 представителей из 30 стран мира, в частности США, Германии и Южной Кореи, а также представители международных финансовых институтов.4 сентября возле одной из мечетей Ташкента произошел взрыв. По данным правоохранительных органов, сработало ручное взрывное устройство, находившееся у автобусной остановки.Узбекистан занимает лидирующее место среди стран Средней Азии по количеству граждан, пополнивших ряды «Исламского государства» (группировка запрещена в России) и связанных с ней экстремистских группировок. Не менее 500 жителей республики покинули родную страну и отправились в Сирию и Ирак для участия в боевых действиях на стороне исламистов.
