
Главный тренер сербского футбольного клуба «Црвена Звезда» Миодраг Божович пришел на праздник, посвященный победе белградской команды в Межконтинентальном кубке в 1991 году, в футболке с изображением президента России Владимира Путина. Об этом сообщается на официальной странице клуба в Instagram.    Sa proslave 24 godine od titule prvaka sveta u Pančevu
#fkcz #czv #crvenazvezda Фото опубликовано @crvenazvezdafk

Мероприятие состоялось 8 декабря в Белграде. В сезоне-1990/91«Црвена Звезда» в единственный раз в истории выиграла Кубок европейских чемпионов, после чего в декабре 1991 года в Токио завоевала Межконтинентальный кубок, обыграв чилийский клуб «Коло-Коло».47-летний Божович стал главным тренером «Црвены Звезды» 1 июня 2015 года. До этого на протяжении семи лет он работал в российских клубах «Амкар», «Москва», «Динамо», «Ростов» и «Локомотив». В сезоне-2013/14 он привел ростовскую команду к победе в Кубке России.25 ноября «Црвена Звезда» в знак солидарности с Россией отказалась от проведения сборов в Турции после того, как ВВС республики сбили российский бомбардировщик Су-24.
