
Департамент города Москвы по конкурентной политике выставил на электронные торги 40 киосков «Мороженое», расположенных в десяти округах Москвы. Об этом говорится на сайте департамента.Участникам предстоит торговаться за размер ежемесячной платы, которая устанавливается в зависимости от места размещения объекта. В пределах Бульварного кольца она составит 40 тысяч рублей, в пределах Садового кольца — 37 тысяч рублей, в пределах Третьего транспортного кольца — 32 тысячи рублей, за пределами Третьего транспортного кольца — 26,7 тысячи рублей.Все нестационарные торговые объекты площадью шесть квадратных метров подключены к инженерным сетям, укомплектованы морозильными камерами, холодильниками, стеллажами для открытой выкладки товаров, столами под кассовые аппараты и LCD панелями. Срок действия договора на право  осуществления торговой деятельности в нестационарных торговых объектах составляет пять лет.Торги по первым 20 киоскам были объявлены на прошлой неделе. Заявочная кампания по первому траншу закончится 7 августа, аукцион состоится 11 августа. По второму траншу заявочная кампания продлится до 11 августа, торги пройдут 12 августа.По данным Союза мороженщиков, в России ежегодно производится около 480 тысяч тонн этого продукта. В летний период продается две трети от общего объема продукции. В среднем житель России съедает 3-5 килограммов мороженого в год.
