
Disney и Lucasfilm выбрали актрису Фелисити Джонс на главную роль в спин-оффе «Звездных войн», который снимет Гарет Эдвардс. Другими претендентками на роль были Руни Мара и Татьяна Маслани, сообщает The Hollywood Reporter.Студия скрывает детали сюжета фильма, но по слухам, картина Эдвардса и другой отдельный проект во вселенной «Звездных войн», который снимает Джошуа Транк, расскажут о юности принцессы Лейи и Хана Соло. Оба фильма не войдут в официальную новую трилогию франшизы, которая стартует 18 декабря седьмым эпизодом саги, выходящим под названием «Звездные войны: Пробуждение Силы».Фильм Эдвардса выйдет в американский прокат 16 декабря 2016 года, тем самым опережая восьмой и девятый эпизоды франшизы, релизы которых намечены на 2017 и 2019 годы. Сценарий картины напишет Крис Вайтц.Джонс номинирована на «Оскар» за роль во «Вселенной Стивена Хокинга», где она сыграла жену великого астрофизика. Она также снималась в блокбастере «Новый человек-паук: Высокое напряжение» и комедии «Как сумасшедший». 
