
Samsung не планирует полноценный выход на рынок электрокаров. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщил вице-президент южнокорейской компании по России и СНГ Сынг Сик Чой (Seung Sik Choi).Отвечая на вопрос о возможной конкуренции с Apple, которая, предположительно, разрабатывает собственный автомобиль, представитель южнокорейской компании заявил о планах выпускать электронные и электрические компоненты для экологических машин, но не подтвердил и не опроверг возможность выпуска электрокаров под брендом Samsung.Также Сынг Сик Чой рассказал об изменениях, которые уже затронули некоторые устройства, выпускаемые компанией. Так, постепенный отказ от инфракрасных портов и FM-радио в смартфонах и носимой электронике вице-президент объяснил потерей их популярности среди пользователей и способом привнести стабильность в работу гаджетов. Согласно статистике, за последний год ИК-порт использовали менее 1 процента владельцев устройств Samsung.Материалы по теме17:44 25 августа 2015Стекло, металл и новые граниОбзор Samsung Galaxy S6 edge+Кроме того, представитель Samsung прокомментировал решение использовать в очередном поколении умных часов компании операционную систему Tizen вместо более популярной Android Wear. Он объяснил это выбором в пользу стабильности программного обеспечения. «Первые наши часы работали на Android Wear. Но, как показал наш опыт и опыт владельцев устройств, на Tizen часы надежнее и работают дольше», — заявил он, пообещав одну тысячу приложений для часов к моменту старта их продаж в России. Для сравнения: на момент публикации новости для Android Wear доступно более четырех тысяч приложений.Умные часы Gear S2 были представлены на выставке IFA, которая прошла в начале сентября 2015 года в Берлине. Ожидается, что спортивная и классическая модели поступят в продажу в России в начале октября. Предварительная заявленная стоимость колеблется в диапазоне 20-25 тысяч рублей в зависимости от модели.
