
Речь Владимира Путина на Восточном экономическом форуме во Владивостоке свидетельствует о решимости развивать Дальний Восток. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил в субботу, 5 сентября, заместитель председателя Госсовета КНР Ван Ян.«Владимир Владимирович подробно рассказал о нынешнем состоянии развития Дальнего Востока, что говорит о решимости России развивать Дальний Восток», — сказал Ван Ян, назвав выступление Путина важным.Материалы по теме10:43  4 сентября 2015Дальние планы на Дальний Восток Владимир Путин рассказал, каким видит будущее Владивостока, России и Украины 4 сентября, выступая на Восточном экономическом форуме, Владимир Путин заявил, что основной целью является подъем экономики и инфраструктуры Дальнего Востока, а также формирование новых производств и рабочих мест.Президент сообщил, что в рамках развития региона дал правительству страны ряд поручений. Так, он предложил продумать вопрос о распространении режима свободного порта Владивосток на другие морские гавани Дальнего Востока. Также Путин поручил кабмину в короткие сроки подготовить законопроект о передаче гражданам земли на Дальнем Востоке.
