
Живущий в Великобритании диссидент и писатель Владимир Буковский на заседании Королевского суда Кембриджа отверг обвинения в производстве и хранении детской порнографии, сообщает РИА Новости. В апреле 2015 года Королевская прокурорская служба выдвинула против Буковского обвинения по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех уголовных статей.Заседания суда неоднократно откладывались из-за состояния здоровья Буковского, перенесшего операцию на сердце. Представ перед судом, Буковский заявил, что в течение многих лет у него не было вообще никаких контактов с детьми и предъявленные ему обвинения безосновательны.Материалы по теме09:05 12 июля 2015Свобода слова на площади МаяковскогоКнига историка Сессиль Вессье «За вашу и нашу свободу! Диссидентское движение в России»72-летний Владимир Буковский — один из самых известных советских диссидентов. Был четырежды арестован. Его обвиняли в антисоветской агитации и пропаганде. Проходил принудительное лечение в психиатрических больницах, отбывал наказание в лагерях. В 1976 году покинул СССР — был обменян на чилийского политзаключенного Луиса Корвалана. В 1990-х годах ему было возвращено российское гражданство. В 2014 году после проверки Министерство иностранных дел РФ, однако, признало, что Владимира Буковского нельзя считать гражданином Российской Федерации.
