
Недельный прирост цен на бензин составил 0,5 процента. Об этом свидетельствуют данные Росстата.В ряде регионов топливо дорожало более заметно. В частности, в Севастополе —  на 2,2 процента, в Иваново — на 1,5 процента. Столичные АЗС повысили цены в среднем на 0,3 процента, а питерские — на 0,6 процента.Тем временем нефтяные котировки на мировых биржах идут вниз. На лондонской бирже ICE сентябрьские фьючерсы на поставку нефти марки Brent стоят 49,54 доллара за баррель. Это минимальные показатели за полгода. Причем только в июле черное золото подешевело на 18,6 процента на фоне опасений, что возобновление экспорта иранской нефти увеличит и без того избыточное предложение.В свою очередь, президент «Роснефти» Игорь Сечин прогнозирует, что при сохранении нынешнего уровня потребления Россия уже к 2017 году может столкнуться с дефицитом бензина до 5 миллионов тонн в год. Эти оценки содержатся в письме, направленном Сечиным президенту России Владимиру Путину.
