
Президент России Владимир Путин подписал 4 февраля закон, продлевающий до 1 января 2016 года срок, в течение которого руководители субъектов РФ смогут сохранять наименование «президентов». Об этом сообщает официальный сайт главы государства.Действующее законодательство не разрешает главам российских регионов иметь в своем официальном наименовании те же слова, которые содержатся в официальном наименовании «Президент Российской Федерации». Поэтому те регионы, первые лица которых назывались президентами, обязаны были до 1 января 2015 внести в свои основополагающие законы соответствующие изменения.Решение Владимира Путина отодвигает крайний срок внесения таких изменений на один год, при условии, что субъект Федерации имеет утверждённый федеральным законом договор о разграничении предметов ведения и полномочий между органами государственной власти Российской Федерации и региона.Запрет на именование глав регионов президентами был утвержден в 2010 году по инициативе главы Чечни Рамзана Кадырова. В соответствии с ним свои титулы изменили руководители Бурятии, Башкирии, Марий Эл, Удмуртии, Чувашии, Якутии, Адыгеи, Дагестана, Ингушетии, Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии.Единственным субъектом РФ, не успевшим вовремя внести необходимые изменения в местное законодательство, остается Татарстан, который возглавляет Рустам Минниханов.
