
В результате пожара в квартире в Нижнем Новгороде погибли шесть человек. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Нижегородской области.По словам собеседника агентства, несовершеннолетних среди погибших нет, пожар ликвидирован.Как сообщается на сайте регионального управления, инцидент произошел вечером в субботу, 28 февраля. Информация о возгорании поступила в МЧС в 22:48. В результате пожара сгорела квартира в доме на улице Белинского в Советском районе. Площадь пожара составила 50 квадратных метров.Для ликвидации последствий пожара привлекались 82 человека и 23 единицы техники. К работе на месте происшествия приступила оперативно-следственная группа.
