
Художник Андрей Кузькин показал перформанс в рамках своего проекта «Явление природы, или 99 пейзажей с деревом» в Воронеже. Автор разделся и зарылся вниз головой в сугроб в центре города. Об этом сообщает воронежская газета «Мое!»Фото с перформанса Андрей Кузькин презентовал 2 февраля в местной галерее «Х.Л.А.М.», где проходит его персональная выставка «Привязанности».Автор рассказал, что его вдохновила работа отца, художника Александра Кузькина, «99 пейзажей с деревом». Кроме того, по словам Кузькина-младшего, в юности он сочинил стихотворение: «Я хочу упасть с этажа и воткнуться в асфальт головою, чтоб потом махать ногами, как деревья ветвями».В рамках проекта «Явление природы, или 99 пейзажей с деревом» обнаженный Кузькин или другие добровольцы закапываются в землю по плечи в разных точках мира. Таким образом, по мнению автора, тело становится похожим на дерево. Воронеж оказался 36-м городом, где Кузькин показал свой перформанс. До этого работу художника увидели, в частности, жители Кейптауна, Берлина, Киева, Москвы, Нью-Йорка, Лондона, Красноярска.Андрей Кузькин родился в Москве в 1979 году. Впервые обратил на себя внимание в 2008-м, когда во время молодежной биеннале «Стой! Кто идет?» показал сразу несколько работ, в том числе инсталляцию «Место, где никто не беспокоит» и перформанс «По кругу», во время которого Кузькин месил ногами цемент до его застывания. За эту работу Кузькин получил государственную премию в области современного искусства «Инновация».
