
Главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов пообещал обратиться в правоохранительные органы в связи с последними высказываниями главы Чечни Рамзана Кадырова относительно редакционной политики радиостанции.«Я вполне серьезно отношусь к угрозам со стороны Рамзана Кадырова и поэтому намерен в ближайшее время обратиться в правоохранительные органы России», — сообщается на сайте радиостанции.Венедиктов отверг обвинения Кадырова в антиисламском характере радио «Эхо Москвы». «Считаю, что подобные заявления носят клеветнический характер и наносят ущерб деловой репутации "Эха". Мы живем в светском государстве и соблюдаем Конституцию РФ и законы России», — заверил главред.По его словам, редакционная политика «Эха» является взвешенной, профессиональной и равноудаленной от интересов различных групп, политических партий и конфессий. «Такой она и останется, несмотря на разного рода давления и угрозы», — сказал Венедиктов.Ранее в пятницу, 9 января, Кадыров в своем Instagram предупредил Венедиктова о возможных последствиях в связи с проводившимся им опросом на тему того, нужно ли рисовать карикатуры на пророка Мухаммеда. По мнению Кадырова, Венедиктов давно превратил «Эхо Москвы» в главный антиисламский рупор. «У Венедиктова нет ни семейных, ни религиозных ценностей. Но это не дает ему право бесконечно обливать грязью и оскорблять десятки миллионов мусульман. Я твердо убежден, что власть должна призвать к порядку радио, сеющее вражду и ненависть между людьми и народами. Иначе найдутся те, кто призовет Венедиктова к ответу», — заявил чеченский лидер.В четверг, 8 января 2015 года, на сайте радиостанции «Эхо Москвы» был проведен опрос на тему того, следует ли изданиям печатать карикатуры на пророка Мухаммеда в ответ на расстрел редакции французского журнала Charlie Hebdo. Свое мнение высказали почти 115 тысяч человек. При этом 54 процента опрошенных сказали, что карикатуры печатать надо, 44 процента — что не надо, оставшиеся 2 процента затруднились с ответом.
