
Британские истребители-бомбардировщики Tornado вылетели с авиабазы Акротири на Кипре. Об этом передает телеканал iTV.Как сообщает корреспондент, самолеты отправились на задание через час после того, как британский парламент проголосовал за нанесение авиаударов по террористической группировке «Исламское государство» в Сирии.Министерство обороны Соединенного Королевства официально не подтвердило, что вылет связан с Сирией, однако военные отмечали, что готовы оперативно действовать сразу после голосования.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годСпустя три часа оба Tornado благополучно вернулись на базу. У самолетов отсутствовали шесть бомб, которыми они были оснащены перед вылетом.Агентству Reuters правительственный источник подтвердил, что британские самолеты совершили в Сирии первые воздушные атаки.Поздно вечером в среду, 2 декабря, парламент Великобритании санкционировал участие страны в воздушной операции против боевиков ИГ на территории Сирии. За это решение высказались 397 законодателей, против — 223. Голосованию предшествовали более 10 часов дебатов.Великобритания с 24 сентября 2014 года проводит операцию «Шейдер» против «Исламского государства» по запросу иракского правительства. Королевство отправило 350 военных инструкторов для тренировки местных сил, противостоящих боевикам, а также использует 18 самолетов и 10 беспилотников для разведки и атак на позиции террористов. Над Сирией до настоящего времени британцы проводили только разведывательные полеты.«Исламское государство» летом 2014 года захватило значительную часть Сирии и Ирака и провозгласило там халифат. В России группировка запрещена решением Верховного суда.
