
Израильские раввины допустили употребление марихуаны в Песах. Об этом сообщает Haaretz. Опрошенные изданием специалисты по иудаизму выступили с критикой употребления каннабиса, однако заявили, что его можно назвать кошерным.Один из собеседников издания, имя которого не называется, осудил употребление марихуаны ради удовольствия, однако отметил, что она все-таки кошерна в течение всего года, в том числе и в Песах.Главный раввин Мазкерет-Батьи (поселок в центральной части Израиля) Эфраим Залманович (Efraim Zalmanovich) назвал Песах хорошим временем, чтобы бросить употреблять наркотики. Залманович, который является автором книги «Алкоголизм и наркотики в иудаизме», отметил роль каннабиса в медицине. «Есть люди, которые страдают от неизлечимых болезней и постоянных болей. В этом случае зависимость [от марихуаны] вызывает меньше вреда, чем их боль», — заявил раввин.В конце февраля стало известно, что Агентство сертификации кошерной продукции одобрило разрешение на продажу марихуаны ортодоксальным евреям в медицинских целях в американском штате Нью-Йорк.Песах отмечается в память об исходе евреев из Египта. Празднования начинаются на четырнадцатый день весеннего месяца нисан и проходят в течение недели в Израиле и восьми дней за его пределами. В этом году празднование Песаха начнется 3 апреля.
