
В Индии сотрудника посольства Саудовской Аравии обвинили в изнасиловании двух горничных из Непала. Они работали в его доме, расположенном неподалеку от столицы страны — Нью-Дели, передает Reuters.По словам женщин 30 и 50 лет, вначале они были горничными у дипломата в Саудовской Аравии. Несколько месяцев назад мужчина забрал их с собой в Индию, где начал держать в заключении и морить голодом.Материалы по теме08:55 21 июля 2014Преступление, о котором принято молчатьПочему Индию захлестнула волна изнасилований«Вместе с ним часто приходили другие мужчины. Они избивали нас, пытали и насиловали», — рассказала одна из жертв.Стражи порядка рассказали, что женщин спасли в понедельник, 7 сентября, после того, как в полицию обратились представители посольства Непала и неправительственных организаций.По информации агентства, может встать вопрос о лишении сотрудника посольства дипломатического иммунитета.Медицинская экспертиза подтвердила, что горничные были изнасилованы. Посольство Саудовской Аравии в Нью-Дели от комментариев воздерживается.
