
Минтранс рассматривает возможность продажи до 49 процентов «РМП Тамань» (проектная компания для строительства сухогрузного порта в Тамани на 90 миллионов тонн грузов в год). Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на представителя министерства.По словам собеседника издания, ведутся переговоры с компаниями из Европы, Китая, с Ближнего Востока. Он отметил, что инвесторов может быть несколько, однако контроль должен остаться за Росморпортом.Инвестор нужен, чтобы профинансировать начало строительства, говорят два источника, близких к управляющей компании. Бюджетные деньги, предусмотренные на строительство сухогрузного района порта Тамань до 2018 года, по поручению президента  России Владимира Путина перенаправлены на строительство подходов к переходу через Керченский пролив (совпадают с подходами к Тамани), сообщил представитель Минтранса.В ведомстве отметили, что Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ) тоже может рассматриваться в качестве потенциального инвестора для Тамани. В конце 2013 года гендиректор фонда Кирилл Дмитриев заявлял, что фонд заинтересован в инвестициях в этот проект (его слова приводил «Интерфакс»). Инвестиции в Тамань будут зависеть от доходности, внутри фонда проект не прорабатывается, пояснил источник, знакомый с ситуацией.Сколько «РМП Тамань» должна привлечь денег, собеседники издания не раскрывают. Ранее сообщалось, что из внебюджетных источников планируется привлечь 39,4 миллиарда рублей, из бюджета — 76 миллиардов рублей. До 2018 года в ФЦП «Развитие транспортной системы» на Тамань заложено 44,1 миллиарда рублей, а на строительство автодорожных и железнодорожных подходов до 2018 года нужно 17,88 миллиарда рублей.Общая стоимость объектов, которые должна построить «РМП Тамань», составляет 76 миллиардов рублей (с учетом выкупа земли). Через ФЦП можно профинансировать только 40,5 миллиарда рублей, остальные 35 миллиарда рублей управляющая компания должна привлечь сама. Первую очередь порта планируется запустить в первом квартале 2019 года.В настоящее время «РМП Тамань» на 100 процентов принадлежит государственному «Росморпорту». Ранее 25 процентов активов компании планировалось продать администрации Краснодарского края. 
