
Пакистан запретил 30 своим гражданам, депортированным из Греции, выйти из самолета в Исламабаде. Об этом сообщает Reuters.В сообщении пакистанского министерства внутренних дел говорится, что эти люди были высланы нелегально и нарушили законы страны.«Те, кого депортировали нелегально без надлежащих документов, будут отправлены обратно», — цитирует The Express Tribune сообщение ведомства.Материалы по теме00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в ГерманиюИнцидент произошел спустя неделю после того, как власти страны обсудили вопрос о принудительной репатриации с представителями ЕС. Как сообщили в Брюсселе, Исламабад пообещал принимать обратно граждан, высланных из Европы.По информации агентства, в прошлом году около 21 тысячи пакистанцев, находящихся в Европе без разрешения на проживание, было решено вернуть на родину.В 2015 году в Евросоюзе разразился кризис из-за наплыва беженцев. Больше всего мигрантов прибывает из Сирии, где с 2011 года идет гражданская война. С тех пор более 507 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских странах. По данным ООН, в 2016 году миграционная волна в ЕС может увеличиться вдвое, а по данным ЕС — втрое.
