
В городе Толидо (штат Огайо) разносчик пиццы Райан Брилл, доставляя заказ по одному из адресов, получил огнестрельное ранение в ногу. Об этом сообщает местный канал WTOL 11.По словам владельца дома Антони Вульфа, выстрел произошел случайно после того, как собака скинула заряженное оружие со стола на пол.Сообщается, что ранение несерьезное, поэтому пострадавший скоро поправится и сможет вернуться к работе.Право на свободное ношение оружия гражданам США гарантирует вторая поправка к Конституции. За сохранение свободы ношения оружия в полном объеме традиционно выступают и представители Республиканской партии.Президент США Барак Обама, принадлежащий к Демократической партии, пытается ограничить права американцев на владение оружием.
