
Национальный совет по вопросам телевидения и радиовещания Украины проверит, допустила ли нарушения телекомпания «1+1», показавшая концерт с участием Олега Газманова. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на украинские СМИ.Программа «Дискотека 80-х», в которую было включено выступление российского певца, транслировалась на украинском канале в новогоднюю ночь.Ранее лидер Радикальной партии Олег Ляшко призвал совет рассмотреть вопрос о возможном нарушении правил вещания телеканалом «1+1», а также «Эспрессо TВ», который показал в эфире послание президента России Владимира Путина парламенту.Телекомпания «1+1» входит в медиагруппу, подконтрольную губернатору Днепропетровской области Игорю Коломойскому.Критике из-за трансляции выступлений российских артистов подвергся также украинский телеканал «Интер». В пятницу, 2 января, его представители распространили заявление, в котором назвали обвинения в адрес компании «политическим давлением на СМИ». Члены Национального совета по телерадиовещанию планируют  обсудить ситуацию вокруг «Интера» на ближайшем заседании. Ранее секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов потребовал лишить телеканал лицензии.В новогоднюю ночь «Интер» показал концерт с участием Олега Газманова, Иосифа Кобзона и других российских певцов. По данным СМИ, Газманову и Кобзону запрещен въезд на Украину. 
