
«Аэрофлот» готов трудоустроить 5-6 тысяч сотрудников «Трансаэро». Часть из них будут приняты в новую компанию, созданную на базе авиаперевозчиков «Россия», «Донавиа» и «Оренбургские авиалинии». Об этом заявил гендиректор «Аэрофлота» Виталий Савельев, передает РИА Новости.На конец первого полугодия в «Трансаэро», второй по объему перевозок российской авиакомпании, работали 11,2 тысячи человек. «Остальная часть коллектива будет трудоустроена совместными усилиями Росавиации, Роструда и других авиакомпаний», — уточнил Савельев.Материалы по теме10:48 12 сентября 2015Купите это за долларКакие компании продавали за символические суммы, как «Трансаэро»Ранее в пятницу бывший акционер «Трансаэро», председатель совета директоров авиакомпании Ольга Плешакова написала на своей странице в Facebook о готовности передать банковскому консорциуму все консолидированные акции перевозчика (ее супруг консолидировал около 60 процентов акций «Трансаэро», еще 13 процентов находятся на балансе «дочки» перевозчика — «Трансаэро-Финансы»).1 октября стало известно, что на состоявшемся в тот же день совещании у премьер-министра России Дмитрия Медведева было принято решение о запуске процедуры банкротства «Трансаэро». Как сообщали источники «Интерфакса», за банкротство выступал «Аэрофлот», по мнению которого банки должны были лучше просчитывать риски при кредитовании заемщика с крайне рискованной стратегией. С этого же дня, 1 октября, решением Росавиации была остановлена продажа билетов «Трансаэро».Первый вице-премьер Игорь Шувалов 30 сентября заявил, что план действий по авиакомпании «Трансаэро» будет изменен в связи со срывом сроков консолидации 75-процентного пакета ее акций, который необходимо было передать «Аэрофлоту» до конца сентября. При этом Плешакова просила продлить срок оферты для передачи акций.7 сентября «Трансаэро» перешла под операционное управление «Аэрофлота» в связи с критическим финансовым положением. Управляющим директором стал заместитель главы «Аэрофлота» Дмитрий Сапрыкин. Планировалось, что для спасения авиаперевозчика «Аэрофлот» выкупит 75 процентов плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую сумму в 1 рубль.
