
Команда чемпиона мира по версии Всемирного боксерского совета (WBC) в тяжелом весе американца Деонтея Уайлдера не очень хочет проводить бой с обязательным претендентом на титульный поединок Александром Поветкиным, считает промоутер россиянина Андрей Рябинский. Об этом сообщает «Р-Спорт».«Я думаю, что следующим соперником должен быть Уайлдер. Судя по поведению команды американца, они не очень хотят этого боя, но ничего страшного — мы подождем. Пусть Уайлдер проведет промежуточный поединок, а потом вступим в переговоры», — рассказал Рябинский.Промоутер также рассказал, что бой, скорее всего, пройдет в США и состоится ближе к лету следующего года.Материалы по теме13:15  4 ноября 2015ВахханалияВедущие российские боксеры выиграли титульные поединкиВ пятницу, 6 ноября, Уайлдер заявил, что готов «надрать задницу» Поветкину.4 ноября россиянин победил поляка Мариуша Ваха техническим нокаутом в 12-м раунде и защитил статус обязательного претендента на бой с чемпионом по версии WBC. Дата следующего поединка Уайлдера в настоящее время неизвестна.Поветкин провел на профессиональном ринге 31 бой, одержав 30 побед (21 — нокаутом) и потерпев одно поражение в октябре 2013 года от украинца Владимира Кличко. Уайлдер провел 35 поединков. Во всех американец победил (34 раза — нокаутом).
