
В Екатеринбурге задержан участник экстремистского движения «Талибан» Аслиддин Нуров, сообщил ТАСС начальник пресс-службы главного управления МВД по Свердловской области Валерий Горелых. В настоящее время решается вопрос об экстрадиции гражданина Таджикистана на родину.В ходе обыска съемной квартиры силовики обнаружили и изъяли около десяти книг на иностранном языке. Они переданы на экспертизу.По данным полиции, в Таджикистане Нуров подозревается в участии в незаконных вооруженных формированиях. «С 2010 года участвовал в боевых действиях на стороне "Талибана" на границе Афганистана и Пакистана», — рассказал Горелых. Он добавил, что в 2009 году в пакистанском городе Пешавар подозреваемый освоил восточное боевое искусство. В период с 2005-го по 2008-й Нуров обучался нормам ислама в религиозном учреждении в Иране.«Талибан» — радикальное исламистское движение, зародившееся в пуштунской части Афганистана в начале 1990-х годов. В ходе гражданской войны одержало победу над коалиционными силами моджахедов. К 1997 году талибы взяли под контроль всю территорию страны, за исключением районов Панджшера, контролируемых таджиками Северного альянса.Талибы де-факто правили Афганистаном до 2001 года, пока США не начали операцию против них после атаки «Аль-Каиды» на Всемирный торговый центр в Нью-Йорке. Совет Безопасности ООН в 2003 году признал движение террористической организацией. «Аль-Каида» и «Талибан» запрещены в России.
