
Один из создателей мультфильма «Король Лев», аниматор Аарон Блейз нарисовал убитого в Зимбабве льва Сесила. Он опубликовал на YouTube ролик, в котором показал процесс создания рисунка.Блейз изобразил Сесила на небесах, а в нижней части иллюстрации он разместил трех львиц, смотрящих на него с земли. Художник дополнил рисунок цитатой из мультфильма: «Посмотри на звезды. Великие короли прошлого смотрят на нас оттуда». Эту фразу в ленте произносит лев Муфаса в разговоре со своим сыном Симбой.Как поясняет The Guardian, Блейз нарисовал льва, чтобы обратить внимание общественности на вопросы сохранения диких зверей в Африке. «Я просто огромный любитель животных и с ума схожу, когда вижу новости об их убийстве, да еще без уважительной причины. Я надеюсь, что совместными усилиями удастся предотвратить эти ужасные вещи в будущем. Я сделал немного, но, возможно, это заставит людей задуматься», — сказал он.Материалы по теме08:48 31 июля 2015Будущее льва СесилаКак работает таксидермический бизнес в НамибииСамый известный в Зимбабве лев — 13-летний Сесил — был застрелен из арбалета в национальном парке Нванге 30 июля. За нелегальное сафари дантист Уолтер Палмер заплатил организаторам 54 тысячи долларов.Сесил пользовался популярностью как у местных жителей, так и у путешественников. Он был главным животным-знаменитостью страны. Власти Зимбабве начали уголовное преследование в отношении помогавшего американцу местного охотника. Палмера предложили судить в США.Аарон Блейз работает в студии Disney уже 21 год. Он участвовал в разработке мультфильмов «Аладдин», «Мулан», «Красавица и чудовище» и «Покахонтас». В 2003 году он номинировался на «Оскар» за работу над лентой «Братец медвежонок».
