
Иран успешно запустил четвертый спутник собственного производства. Аппарат Fajr («Фаджр», или «Рассвет») был выведен на орбиту в 12:30 по московскому времени. Об этом сообщает телеканал PressTV.Спутник был запущен на орбиту при помощи ракеты-носителя Safir («Сафир», или «Посланник») с космодрома Семнан, расположенного в пустыне Деште-Кевир недалеко от одноименного города на севере Ирана.Спутник, как сообщается, оснащен навигационной системой GPS. Ранее вице-президент Ирана по делам науки и технологий Сорена Саттари сообщал, что запуск нового спутника может быть произведен в ближайшие дни, однако точной даты не назвал.Материалы по теме12:23 18 августа 2014Бессмысленные и беспощадныеЭкономические санкции — весьма сомнительное средство международной политики, считают западные ученыеВ период с марта 2015 года по март 2016 года Иран запланировал запустить три новых спутника. В феврале специалисты этой страны представили два аппарата, предназначенные для съемки территории Земли, передачи информации и сигналов экстренного оповещения.Первый собственный спутник Иран вывел на орбиту 3 февраля 2009 года. В 2013 году иранские специалисты отправили на орбиту капсулу с обезьяной. Как они сообщили позднее, капсула с животным успешно вернулась на Землю.
