
В США задержан мужчина, подозреваемый в обстреле штаб-квартиры Агентства национальной безопасности (АНБ), расположенной в Форт-Миде неподалеку от Вашингтона. Об этом ABC News сообщила представитель Федерального бюро расследований (ФБР) Эми Торесон (Amy J. Thoreson).Мужчина обстрелял здание АНБ в ночь на 4 марта. Он также подозревается еще в нескольких эпизодах со стрельбой.Впервые, по версии ФБР, мужчина устроил стрельбу 24 февраля на стоянке торгового центра в городке Ганновер, а перед тем как обстрелять здание АНБ, он 3 марта открыл огонь на скоростной дороге в штате Мэриленд. В результате инцидентов со стрельбой никто не пострадал.Информации о личности задержанного, а также о его мотивах пока нет.
