
Twitter закрыл сайт Politwoops, позволявший прочитать удаленные твиты американских политиков, посчитав, что сервис нарушает правила компании. Об этом говорится в сообщении  организации Sunlight Foundation, создавшей данный проект.Разработчик сайта отмечает, что Twitter решил закрыть Politwoops из-за того, что сервис нарушает соглашение по использованию API (интерфейс программирования приложений) на фундаментальном уровне. При этом в Sunlight Foundation заявили, что не смогли оспорить решение Twitter.«Для нас остается тайной, что послужило переломом в убеждениях соцсети, и мы глубоко расстроены фактом, что Twitter закрывает проект, который он поддерживал с 2012 года», — говорится в заявлении Sunlight Foundation. Создатели Politwoops также отметили, что политический деятель не должен рассчитывать на приватность в такой же степени, как рядовые граждане.Politwoops сохранял удаленные твиты американских политиков и размещал их на сайте. Сервис отслеживал публикацию и удаление постов в аккаунтах более 400 пользователей, в том числе всех членов Конгресса США. На сайте можно было ретвитнуть ликвидированное сообщение или даже ответить на него. Также были доступны данные, сколько прошло времени с момента публикации поста до его удаления и с какого клиента он отправлен.В 2012 году Politwoops разместил твит сенатора Джона Маккейна. Он был уличен в удалении следующей записи: «Дорогой Влад, ты победил! Какой сюрприз! Россияне тоже плачут», — сделанной после победы Владимира Путина на президентских выборах в 2012 году.
