
С помощью известного лекарства и низкочастотных электрических импульсов ученым удалось снять воздействие кокаина на центр удовольствия в мозге (точнее, на нейроны в нем). Об успешных экспериментах над мышами со ссылкой на журнал Science сообщила Los Angeles Times.Швейцарские ученые работали с клетками из прилежащего ядра — группы нейронов, являющейся  важной частью мезолимбического пути, участвующей в системе вознаграждений, формировании удовольствия, смеха, зависимости, агрессии и страха, своего рода посредника между участками мозга, отвечающими за планирование и видение мира, с одной стороны, и за эмоции, с другой. Его связь с наркотической зависимостью обусловлена тем, что оно получает информацию от дофаминовых рецепторов.Исследователи из Женевского университета выявляли воздействие кокаина на синапсы с помощью оптогенетики — возбуждения светом клеток мозга, которым с помощью генной инженерии придали светочувствительность. Таким способом ученые не просто выяснили, как кокаин влияет на передачу сигналов между нейронами, но и сняли это воздействие.Однако применение оптогенетики для воздействия на человека пока невозможно — слишком сильно нужно будет переделывать организм. Поэтому нейрофизиолог Кристиан Лушер (Christian Luscher) взял на вооружение менее точный инструмент — глубокую стимуляцию мозга (DBS) электрическими импульсами (с помощью имплантированных электродов), которая часто применяется в лечении болезни Паркинсона.На высокой частоте (130 герц) DBS сняло воздействие кокаина на зависимых мышей лишь на короткое время, однако снижение частоты до той, что обычно применяется в оптогенетике (12 герц) ничего не дало. Лушер внимательно изучил ситуацию и обнаружил, что электрические импульсы сгладили сигналы, связанные с кокаином, но одновременно стимулировали движение дофамина.Только при введении лекарства SCH 23390, блокирующего эффект дофамина, лечение оказалось действенным: на сутки мыши-наркоманы избавились от зависимости (и выдержали дальше целую неделю, хотя и с рецидивами). Сами по себе препарат и электроды были бесполезны, подчеркивает Лушер.Ученый надеется в ближайшее время получить разрешение на клинические испытания с участием людей (так как и DBS, и SCH 23390 одобрены Управлением по надзору над пищевыми продуктами и медикаментами США). Однако многие исследователи критично отозвались о работе Лушера: мозг человека устроен гораздо сложнее мышиного, а успешные опыты на животных часто не дают убедительных результатов на следующем уровне.
