
Задолженность московского театра «Гоголь-центр» перед различными организациями составляет около 80 миллионов рублей. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу департамента культуры Москвы Александра Кибовского.«Театр в большой беде. Если бы это был не государственный, а частный театр, это было бы банкротство и вопрос о ликвидации театра. Проверка, проведенная новым директором, выявила неприятные факты. Задолженность на счетах театра достигает 80 миллионов рублей», — отметил он.По словам Кибовского, больше всего от существующих долгов пострадали артисты труппы «Гоголь-центра», от которых вовремя не поступали отчисления в Пенсионный фонд и фонды страхования.В марте 2015 года в театре сменился директор. Анастасия Голуб назначена новым руководителем «Гоголь-центра», когда театр возобновил работу после капитального ремонта, который начался в сентябре 2014-го. Контрактная стоимость работ составила почти 150 миллионов рублей. Во время ремонта спектакли театра показывали на других площадках, в частности в Центре имени Мейерхольда и Театре имени Пушкина.Прежний директор Алексей Малобродский работал в «Гоголь-центре» с момента его основания — 2 февраля 2013 года. Он пришел в театр вместе с художественным руководителем Кириллом Серебренниковым.
