
Продажи новых легковых и легких коммерческих автомобилей (LCV) в России в январе 2015-го упали на 24,4 процента по сравнению с январем прошлого года и составили 115,4 тысячи штук. Об этом говорится в сообщении Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), поступившем в «Ленту.ру».Такое драматичное снижение председатель комитета автопроизводителей АЕБ Йорг Шрайбер сравнил с «горьким похмельем», наступившем после декабрьской «веселой вечеринки».«Особенность нынешней ситуации заключается в том, что запасы автомобилей производства 2014 года по низкой цене почти распроданы, и намного раньше, чем обычно. В то же самое время, следуя колебаниям курса, цены на автомобили производства нового года увеличились значительно больше, чем обычно», — пояснил он.По словам Шрайбера, изменение цен на рынке еще не закончилось и текущие негативные тенденции могут усилиться.Продажи производимых «АвтоВАЗом» автомобилей Lada в январе снизились на 26 процентов, до 17,5 тысяч машин. Несмотря на сильное падение, российский бренд сохранил за собой статус самой продаваемой марки. За ним следует Hyundai с 12,7 тысячи проданных автомобилей, Kia — 11,3 тысячи машин, Nissan с продажами 9,1 тысячи автомобилей и машины Renault, которых в январе было продано 8,8 тысячи штук.В десятке лидеров также оказались Toyota, Volkswagen, Skoda, Mitsubishi и Mersedes Benz. Все бренды, попавшие в десятку наиболее продаваемых легковых машин, собираются на территории России.Ранее АЕБ сообщала, что российский авторынок по итогам 2014 года просел на 10,3 процента, до 2,49 миллиона новых легковых и легких коммерческих автомобилей.По данным аналитического агентства «Автостат», в долларовом эквиваленте емкость авторынка РФ в 2014 году снизилась на 19 процентов — с 73,9 миллиарда долларов до 59,6 миллиарда за счет существенного снижения курса рубля.Продажи автоконцернов уменьшаются после ажиотажного спроса на автомобили, который наблюдался в конце 2014 года на фоне девальвации рубля. Так, по последним данным АЕБ, в декабре прошлого года, несмотря на кризисные явления в российской экономике, реализация новых легковых машин и LCV увеличилась на 2,4 процента к декабрю 2013 года и составила 270,65 тысячи штук. По итогам 2015-го Ассоциация ожидает падения продаж легковушек в России на 24 процента, до 1,89 миллиона штук.
