
В Саратовской области завершено расследование в отношении организаторов и участников преступного сообщества, в причастности к которому обвиняют сотрудников Федеральной службы судебных приставов (ФССП). Об этом сообщил сайт областной прокуратуры.По мнению следователей, сообщество организовали в 2013 году двое бывших приставов, привлекших к участию в нем и действующих сотрудников. Они мошенническим путем похищали имущество коммерческой организации, название которой не упоминается, с помощью поддельных исполнительных листов. Для изготовления подложных документов использовались подлинные бланки ФССП. Сумма нанесенного ущерба оценивается в 22 миллиона рублей.Общее количество предполагаемых участников преступной схемы составляет 19 человек, часть которых была задействована для «обналичивания»  полученных средств, уточнили сотрудники ведомства. В настоящее время 12 подозреваемых заключили досудебное соглашение со следствием. Материалы по ним выделены в отдельное производство и направлены в суд для рассмотрения по существу.В апреле 2015 года в Москве в рамках расследования уголовного дела о крупном мошенничестве были арестованы действующий и бывший сотрудники столичного управления ФССП.   По версии следствия, в сентябре 2014 года они заявили представителям фирмы-должника, что у них есть возможность снять запрет на внесение изменений в ЕГРЮЛ в рамках исполнительного производства, и потребовали 15 миллионов рублей за решение этого вопроса.
