
Бренд пишущих инструментов, часов и аксессуаров из кожи Montblanc выпустил в продажу новую коллекцию под названием Sartorial Leather. В нее вошли чемоданы на колесах, портфели, небольшие сумки-мессенджеры и кофры для туалетных принадлежностей, выполненные из кожи разных оттенков, которые можно комбинировать, сообщает сайт fashionmag.com.Все изделия изготовлены из сафьяна качественной выделки сдержанных классических оттенков – светло-серого, темно-красного, синего индиго, табачного и черного. Крупные предметы, например, чемоданы на колесиках, предлагаются в темных тонах – черном и синем. Предметы коллекции разных цветов выдержаны в едином стиле, так что их можно комбинировать. Лаконичный дизайн изделий подходит и мужчинам, и женщинам.Компания Montblanc была основана торговцем канцтоварами Клаусом-Иоханнесом Воссом (Claus-Johannes Voss), банкиром Альфредом Нехемиасом (Alfred Nehemias) и инженером Августом Эберштейном (August Eberstein) в 1906 году в Гамбурге.  Изначально она называлась Simplo Filler Pen и производила пишущие инструменты, включая автоматические ручки под торговой маркой Meisterstück (зарегистрирована в 1924 году). В настоящее время, помимо пишущих инструментов, Montblanc выпускает часы, украшения, аксессуары и сумки.
