
Пограничники непризнанной Приднестровской Молдавской Республики задержали двоих мужчин, которые незаконно пересекли госграницу со стороны Украины и направлялись в сторону российского склада боеприпасов в селе Колбасна. Как сообщила пресс-служба приднестровского КГБ, у них при себе не оказалось документов, зато была тысяча долларов и бинокль.Инцидент произошел 5 октября в Рыбницком районе. Цель незаконного пересечения границы задержанные объяснить не смогли, КГБ начал расследование.На военном складе в селе Колбасна, по оценке специалистов портала AVA.MD, хранится около 20 тысяч тонн боеприпасов: авиабомбы, снаряды, мины, гранаты и патроны объемом в 2500 железнодорожных вагонов. Более половины из них просрочены и непригодны для использования и транспортировки.По мнению экспертов, которое в 2005 году приводило агентство REGNUM, мощность взрыва хранящихся на складе боеприпасов может быть сопоставима со взрывом ядерной бомбы мощностью 10 килотонн, которая была сброшена на Хиросиму в августе 1945 года.По данным Министерства обороны РФ, численность российской оперативной группы войск в непризнанной республике составляет 441 военнослужащий. Она выполняет миротворческие функции совместно с приднестровскими (490 человек) и молдавскими (453) военными.Миротворческий контингент был развернут в Приднестровье в 1992 году после попытки непризнанной республики выйти из состава Молдавии и последовавшего за этим вооруженного конфликта.
