
Один из руководителей разорившихся турфирм «Лабиринт» и «Идеал-тур» Сергей Азарсков задержан на территории Сербии. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Следственного комитета России (СКР), опубликованном на сайте ведомства 1 июля.Как отмечает СКР, процедура экстрадиции Азарскова в Россию уже началась. Местонахождение его коллеги — Михаила Шаманова — пока не установлено.По версии следствия, Шаманов и Азарсков в декабре 2013 года разработали схему хищения средств у клиентов их туркомпаний.«Для этого обвиняемые склонили представителей группы компаний "Лабиринт", оказывающих различные туристические услуги, к продаже большей части долей и акций в уставных капиталах Азарскову, что позволило им установить контроль над данными организациями», — отметили в ведомстве.После этого подозреваемые стали переводить на счет подконтрольной им организации средства, поступавшие от клиентов турфирмы на покупку авиабилетов. Деньгами, по данным СКР, они распорядились по собственному усмотрению.От действий Азарскова и Шаманова пострадали не менее 18 тысяч граждан. По сведениям прокуратуры, им удалось похитить порядка 100 миллионов рублей. В августе 2014 года они были объявлены в международный розыск.
