
Первый в России хакатон DeepHack по глубокому обучению и искусственному интеллекту с 19 по 24 июля пройдет в Московском физико-техническом институте (МФТИ). Об этом говорится в сообщении организаторов, поступившем в редакцию «Ленты.ру».На соревновании студентам, аспирантам, молодым ученым и профессионалам IT-отрасли будут предложены задачи для поиска универсальных методов машинного обучения, которое давно используется в исследованиях и производстве. Глубокое обучение предусматривает переход от выбора наилучшего алгоритма для конкретного действия к созданию программы, способной на стратегическое планирование. Например, стартап Google Deep Mind показал способность современных нейросетей выбирать стратегию в играх лучше, чем человек.Участники хакатона будут разбиты на 8-12 команд, которые попробуют превзойти достижение Google Deep Mind в аркадных ретроиграх для приставки Atari 2600. Организаторы конкурса отмечают, что схожие алгоритмы могут быть использованы в прикладных задачах.«Многие системы глубокого обучения уже используют принципы работы мозга и напоминают искусственный интеллект. Наша команда активно применяет глубокое обучение в исследованиях в области старения и онкологии», — пояснил «Ленте.ру» Алекс Жаворонков, глава компании Insilico Medicine. В качестве примера он привел другой свой стартап ПОНКЦ, разработавший ПО Oncofinder для персонального подбора лекарств для онкобольных. В 2015 году эта российская компания заключила с IBM соглашение на использование ее интеллектуальной компьютерной системы IBM Watson для борьбы с раком.«Наш хакатон позволит исследователям и разработчикам в области интеллектуальных систем обменяться опытом и, возможно, найти оригинальные подходы, которые позволят продвинуться в решении одной из фундаментальных проблем современных компьютерных наук», — оценил важность конкурса Михаил Бурцев, один из ведущих российских специалистов по нейрокогнитивным системам.Старший партнер Deep Knowledge Ventures, соорганизатора мероприятия, Дмитрий Каминский, отметил, что кроме соревновательного фактора, хакатон позволит раскрыть способности участников потенциальным работодателям.Планируется, что июльский хакатон станет первым в серии. В его рамках пройдут лекции по глубокому обучению, биоинформатике (обработка большого массива биологических данных) рака и старения, а участники получат приглашения на международный хакатон по биоинформатике старения в Швейцарии.Организаторами хакатона стали Фонд поддержки передовых биотехнологий и Лаборатория инновационных образовательных технологий МФТИ.
