
МВД Украины усилит блокпосты на подъездах к Киеву. Об этом, как сообщает УНИАН, заявил начальник Главного управления МВД в Киеве Александр Терещук.Отмечается, что по соглашению с киевской городской администрацией будут укреплены восемь пропускных пунктов — там возведут дополнительные заграждения, а также разместят снайперов — «потому что ситуация неординарная».Часть работ, согласно заявлению заместителя главы столичной администрации Петра Пантелеева, планируется завершить через 7-15 дней.В мае прошлого года вокруг Киева также были установлены девять блокпостов. Тогда их появление в главном управлении МВД объяснили поступившей информацией «о возможных попытках совершения беспорядков в столице агрессивно настроенными людьми».С апреля прошлого года на Украине ведется военная операция в Донбассе против сторонников самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик. По данным ОБСЕ на конец января, за время боевых действий в Донбассе погибли более пяти тысяч человек.
