
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (РФС) оштрафовал «Зенит» за необеспечение порядка во время матча 1/8 финала Кубка России с «Тосно» на 25 тысяч рублей. Об этом сообщает официальный сайт «Зенита».Материалы по теме12:52  5 ноября 2015Евроинтеграция по-питерскиИтоги четвертого тура группового этапа футбольной Лиги чемпионовПетербургский клуб заплатит 5 тысяч рублей за появление на газоне стадиона «Петровский» кошки Машки, еще 20 тысяч — за использование болельщиками пиротехники.Живущее на стадионе животное выбежало на поле в конце первого тайма. Голкипер «Зенита» Юрий Лодыгин прогнал кошку за пределы газона, после чего работник арены унес ее в подтрибунное помещение.Матч, состоявшийся 28 сентября, завершился победой петербургского клуба со счетом 5:0.В тот же день сообщалось, что пес на поводке у футболиста «Сан-Паулу» справил нужду на поле под гимн Бразилии. 
