
Не менее 26 боевиков террористической группировки «Исламское государство» (ИГ), включая двух полевых командиров, ликвидированы в результате авиаудара сирийских ВВС в провинции Хама. Об этом сообщает Reuters.Удар был нанесен по автоколонне исламистов в 50 километрах к юго-востоку от города Хама. Один из ликвидированных командиров, по данным сирийских государственных СМИ, —  Диб Хадиджан аль-Утейби, известный также как Абу Аммар аль-Джазрави. Кроме того, были уничтожены несколько десятков автомобилей.ИГ подтвердила информацию о гибели аль-Джахрави, опубликовав в Twitter сообщение о «мученической смерти» боевика.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территорий Сирии и Ирака и провозгласившая халифат. Деятельность этой группировки запрещена в России. Лидер ИГ Абу Бакр аль-Багдади провозгласил себя халифом под именем Ибрагим, а столицей был объявлен ранее захваченный Мосул.
