
В полиции не нашли подтверждения информации о драке у места убийства Бориса Немцова. Об этом РИА Новости рассказали в пресс-службе ГУМВД по Москве.«В субботу около 9:30 мск поступило сообщение, что на Большом Москворецком мосту произошел конфликт между людьми. По прибытии наряда полиции на место происшествия никаких противоправных действий и нарушений общественного порядка не зафиксировано, с жалобами и заявлениями никто в полицию не обращался», — подчеркнул сотрудник пресс-службы.«Говорит Москва» отмечает, что на мосту остаются полицейские, которые следят за обстановкой.О том, что на мосту случилась драка, утром в субботу сообщил лидер движения SERB Игорь Бекетов. Он добавил, что его сторонники разместили на месте убийства Немцова плакат, направленный против либерально настроенных сограждан. Когда сторонники политика начали его срывать, завязалась потасовка.Пострадал ли кто-то, Бекетов не уточнил.В конце марта с места убийства политика убирались все цветы и плакаты, однако гражданские активисты импровизированный мемориал восстановили.Немцов был застрелен в центре Москвы поздним вечером 27 февраля.
