
Восемь известных режиссеров Гонконга снимут совместный художественный фильм, посвященный истории города. Об этом сообщает Screen Daily со ссылкой на кинокомпанию Media Asia. Работа над лентой, еще не получившей название, стартует во второй половине февраля.В съемках примут участие Джон Ву («Круто сваренные», «Миссия невыполнима 2»), Цуй Харк («Однажды в Китае»), Саммо Хунг («Драконы навсегда»), Джонни То («Выборы», «Горячие новости»), Энн Хуи («Простая жизнь»), Ринго Лам («Близнецы-драконы»), Патрик Там («Кочевник»), Юэнь Ву Пин («Пьяный мастер»). Придумавший этот проект Джонни То выступит его продюсером.«Наша идея такова: каждый из режиссеров снимет по короткометражке, посвященной одному десятилетию гонконгской истории. Впрочем, мы не собираемся давить на таких мастеров и, если будет нужно, дадим возможность немного отойти от этого требования», — рассказал генеральный менеджер Media Asia Фред Цуи.Первой к съемкам своего эпизода приступит Энн Хуи. Действие ее короткометражки происходит в 1940-е годы в гонконгских детсадах того времени, которые располагались на крышах жилых домов.
