
В городе Бровары в Киевской области вечером 7 июля произошел взрыв в киоске, расположенном на автобусной остановке «Развилка». Как сообщается на сайте областного управления МВД Украины, погибла 59-летняя женщина.По предварительной версии, взорвался перегревшийся огнетушитель. В связи с этим возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 271 УК Украины («Нарушение требований законодательства об охране труда»).Между тем журналист «5 канала» Алексей Братущак сообщил в Facebook, что причиной взрыва была брошенная в киоск граната. «Есть даже версия, что стреляли из РПГ (ручной противотанковый гранатомет — прим. «Ленты.ру»)», — отметил он.В то же время, как передает телеканал ТСН, сами владельцы киоска считают произошедшее расправой со стороны конкурентов, поскольку им раньше поступали угрозы.«Вы сами посмотрите, что взрыв был изнутри. Сегодня было два завоза [товаров], кто-то оставил взрывное устройство. Взрыв шел внутрь, огнетушитель не мог бы так взорваться», — заявил представитель владельца киоска.
