
Росавиация не нашла оснований для приостановки полетов пассажирских самолетов Boeing-737. Об этом заявил глава ведомства Александр Нерадько по итогам совещания с авиаперевозчиками, передает «Интерфакс».По его словам, российские авиакомпании продолжат эксплуатировать воздушные суда как зарегистрированные в России, так и за рубежом — на Бермудах и в Ирландии.Нерадько пояснил, что Межгосударственный авиационный комитет (МАК) прислал документ, в котором просит считать ранее направленное письмо о приостановке сертификата типа Boeing-737 недействительным. «Совещание было единодушно в том, что в настоящее время оснований для прекращения эксплуатации Boeing-737 не имеется», — отметил Нерадько.  В нем приняли участие президент компании Boeing в России и СНГ Сергей Кравченко, представители авиационных компаний, эксплуатирующих в России Boeing-737, и профильных вемомств — Минтранса и Ространснадзора. Приглашенные на совещание представители МАК, по его словам, не прибыли.Нерадько добавил, что, по всей видимости, в самом МАК «существуют разные точки зрения на этот вопрос, о чем свидетельствуют различные редакции заявлений, которые появляются в СМИ».Материалы по теме23:43  5 ноября 2015Boeing попал в турбулентностьМАК задумал запретить полеты в РФ самого популярного в мире лайнера5 ноября МАК прислал в Росавиацию письмо, в котором сообщалось о приостановке действия сертификата типа (один из документов, позволяющих эксплуатировать авиалайнер) на модификации Classic и Next Generation самолетов семейства Boeing-737. Причиной такого решения называлась необходимость доработки системы управления рулями высоты, о чем МАК информировал Boeing. После этого в Росавиации решили провести совещания для прояснения ситуации.Boeing-737 — самый распространенный в мире узкофюзеляжный турбореактивный пассажирский самолет. Выпускается с 1967 года. Всего произведено более восьми тысяч единиц. По итогам 2014 года на этот лайнер пришлось 17,5 процента перевозок пассажиров российскими авиакомпаниями. В настоящее время российскими авиакомпаниями эксплуатируется не менее 150 таких самолетов, большая часть из которых зарегистрирована на Бермудских островах и в Ирландии.
