
Японская компания Suidobashi согласилась выставить созданного ей гигантского пилотируемого робота на дуэль против похожей машины, разработанной инженерами из американской Megabots, передает портал Wired UK.Поединок состоится через год. От японской стороны в нем будет участвовать модифицированная модель робота Kuratas весом приблизительно 4 тонны. Автор конструкции пообещал, что к сражению изменит Kuratas так, чтобы тот мог использовать не только огнестрельное, но и холодное оружие.Megabots выставит на бой усовершенствованный прототип гигантского робота Mark 2. Возможности машины проиллюстрировали на видео, опубликованном на официальном канале компании в сервисе YouTube.Ранее осенью 2014 года Megabots попыталась собрать с помощью сервиса общественных пожертвований Kickstarter 1,8 миллиона долларов на создание так называемого спорта будущего, под которым подразумевались бои на гигантских роботах. Но к концу отведенного на кампанию срока сумма обещанных взносов составила только 65 тысяч долларов. Согласно правилам Kickstarter, в случаях, когда сборы не достигают установленного размера, деньги возвращаются жертвователям, а организаторы ничего не получают.Suidobashi представила Kuratas в 2012 году. Компания позиционировала себя как создателя гигантских пилотируемых роботов и сообщила о планах запустить Kuratas в массовое производство, стоимость одной машины составила бы 1,35 миллиона долларов. Но авторы блога Candid Innovations обнаружили, что домен Suidobashi зарегистрирован на японское PR-агентство Kaibutsu, и предположили, что речь идет о маркетинговой акции в поддержку некоего неанонсированного продукта — фильма или линейки  игрушек, однако пока этот продукт так и не появился.
