
«АвтоВАЗ» официально представил внешний облик нового кроссовера Lada XRay, серийное производство которого начнется в Тольятти 15 декабря. Об этом говорится в релизе предприятия, поступившем в редакцию «Ленты.ру».До начала серийного производства планируется выпустить около 180 тестовых автомобилей. Машины будут использоваться для отработки технологий сборки,  настроек систем и агрегатов, проверки безопасности, надежности и долговечности. Тестовую сборку XRay «АвтоВАЗ» запустил в июле 2015 года. По состоянию на начало ноября выпущено 109 тестовых автомобилей.Автомобиль создан в рамках сотрудничества с альянсом Renault-Nissan на платформе В0. Для Lada XRay было разработано свыше 500 оригинальных деталей.По словам президента «АвтоВАЗа» Бу Андерссона, уровень локализации производства данной модели сейчас составляет около 50 процентов, но за год его планируется увеличить до 71 процента. «Это первый автомобиль, где в интерьере мы сделали тиснение», — сообщил он РИА Новости. Но интерьер автомобиля на «АвтоВАЗе» не показали публике, пообещав представить его позже. Минимальная цена машины составит около 600 тысяч рублей. Lada XRay Фото: «АвтоВАЗ»  1/6В сентябре «АвтоВАЗ» на площадке в Ижевске начал серийное производство Lada Vesta. Андерссон отмечал, что «АвтоВАЗ» отложил выпуск Lada Vesta в кузове хэтчбек и сосредоточится на седане. Выпуск автомобиля Vesta Cross в кузове универсал начнется через год. Всего до конца 2015 года планируется выпуск 5-6 тысяч автомобилей новой модели.В январе глава «АвтоВАЗа» заявлял о планах нарастить выпуск автомобилей благодаря двум новым моделям —Vesta и XRay, а также продвижению продукции на внешних рынках и повышению уровня локализации.Тем не менее на фоне продолжающегося падения спроса на автомобили продажи Lada за девять месяцев этого года сократились на 28 процентов, до 203,5 тысячи машин, свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ).
