
В Гуанси-Чжуанском автономном районе КНР произошел новый взрыв. Об этом сообщает The South China Morning Post.1 октября около восьми часов утра по местному времени неизвестное взрывное устройство сработало в одной из квартир на пятом этаже многоэтажки. В результате по фасаду здания пошла трещина, часть кладки обрушилась на улицу, пострадал один человек.Взрыв произошел на следующий день после того, как неизвестные устроили серию терактов в округе Лючжоу, взорвав 17 посылок с бомбами. Погибли пять человек, десятки получили ранения, двое числятся пропавшими без вести — не исключено, что они находятся под завалами. Целями террористов были правительственные здания, супермаркеты, торговые центры, больница, тюрьма, автобусная станция, общежитие работников животноводческой фермы, а также центр профилактики инфекционных болезней.Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныПолиции удалось задержать подозреваемого — 33-летнего мужчину по фамилии Вэй, проживающего в городе Дапу. Как сообщили сотрудники правоохранительных органов, он нанял нескольких человек, чтобы те отправили посылки со взрывчаткой из различных почтовых отделений.Все операции с посылками в Лючжоу и окрестных городах приостановлены до субботы, 3 октября. Благодаря бдительности горожан удалось отследить 60 подозрительных отправлений: все они были изъяты и направлены на экспертизу.О мотивах преступления ничего не известно. Не исключено, что теракты специально были устроены накануне празднования Дня образования КНР, который отмечается с 1 по 5 октября.
