
Введение продовольственных санкций против Турции не сильно скажется на росте цен в России. При этом эмбарго начнет действовать только с 1 января 2016 года, и если продукты дорожают сейчас, то это результат ценового сговора. Об этом заявил глава правительства Дмитрий Медведев в ходе беседы с журналистами ведущих телеканалов в эфире «России 1».Материалы по теме09:44  6 декабря 2015По самые помидорыЧем еще Москва может наказать Анкару и что получить в ответ00:01  3 декабря 2015Эмбарго в пользу инфляцииСанкции против Турции приведут к новому всплеску цен в России «Будем бить по рукам», — отметил премьер-министр и добавил, что за ценами следит Федеральная антимонопольная служба. Дмитрий Медведев также сообщил, что из-за антитурецких санкций инфляция может ускориться на 0,2-0,5 процента.По словам главы кабмина, рост цен не всегда связан с продуктовыми эмбарго. Так, в 2008 году инфляция достигла 13 процентов — примерно такого же уровня, как в 2015-м. «Это кризисное явление», — сказал Медведев.1 декабря правительство России опубликовало список продуктов из Турции, попавших под запрет. В перечне 17 позиций. Среди них — томаты, огурцы, апельсины, виноград, груши, тушки кур и индеек. Ограничения начнут работать с 2016 года.Кроме того, санкции коснулись туризма: запрещены продажи путевок в Турцию, а также отменено чартерное авиасообщение с данной страной. Дополнительная мера воздействия — введение специальных разрешений на работу в России для турецких строителей.24 ноября истребители F-16 ВВС Турции сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.
