
Депутат Каховского совета Херсонской области Сергей Хлань в присутствии губернатора области Андрея Путилова ударил по голове депутата от «Оппозиционного блока» Павла Филипчука батоном колбасы. Об этом сообщает издание «Херсонские вести».Это произошло после того, как Филипчук решил поздравить Андрея Дяченко с избранием на пост мэра Каховки. В качестве подарка депутат подарил градоначальнику пакет с бутылкой водки, банкой консервов и батоном колбасы. После этого в происходящее вмешался Хлань, попытавшийся схватить Филипчука за ворот, и ударил его колбасой по голове.Материалы по теме14:20 30 мая 2012Боевой гопакРейтинг потасовок с участием украинских политиковПострадавший после инцидента обратился за помощью к медикам и милицию. «Это нанесение телесных повреждений», — считает Филипчук.5 ноября депутат Рады Украины Андрей Тетерук, входящий во фракцию «Народный фронт», ударил свою коллегу Александру Кужель бутылкой по голове. Врачи диагностировали у 62-летней женщины сотрясение мозга. Сам Тетерук заявил, что Кужель сама случайно наткнулась на бутылку.10 сентября в Одессе радикальные активисты, выступающие за признание России государством-агрессором, надели пакет на голову депутату фракции «Родина» городского совета Александру Казарновскому. После этого охрана государственного учреждения вывела депутатов из помещения.
