
Компания «Вольво Восток» (управляет заводами Volvo в РФ) с 11 февраля приостанавливает производство грузовиков на заводе Volvo Group Trucks в Калуге и сокращает 30 процентов персонала из числа офисных сотрудников и работников производственных линий. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на руководителя пресс-службы предприятия Олега Васильченко.По его словам, все уволенные получат компенсации в соответствии с Трудовым кодексом. «Остальные сотрудники остаются в штате завода с выплатой оклада. Из их числа около трети персонала на период временной приостановки деятельности завода будут задействованы в текущих рабочих процессах», — сообщил Васильченко.Покупателям коммерческой техники в России грузовики будут временно поставляться с европейских предприятий Volvo Group в Швеции, Бельгии и Франции.Сокращение персонала и приостановку производства компания решила провести из-за неблагоприятной рыночной ситуации и продолжительного снижения спроса на коммерческую технику. Ранее по этой причине компания была вынуждена увеличить срок летнего корпоративного отдыха на две недели.В конце января аналитическое агентство «Автостат» сообщило, что по итогам 2014 года продажи коммерческих автомобилей в России упали на 15,4 процента — до 139,6 тысячи машин. По итогам 2014 года продажи грузовиков в России упали на 20,5 процента. Всего за год было реализовано чуть более 88 тысяч автомобилей.Открытие завода Volvo Group Trucks состоялось в январе 2009 года. Предприятие мощностью 15 тысяч автомобилей в год выпускает грузовики Volvo и Renault. На заводе работает 700 человек.
