
Житель города Сергиев Посад Московской области обнаружен мертвым в Абхазии, передает ТАСС со ссылкой на источник в Генпрокуратуре республики. Возбуждено уголовное дело об убийстве.Тело Вячеслава Карпова 1974 года рождения с огнестрельным ранением в затылке было найдено в безлюдном месте у кладбища в селе Басла Сухумского района. Убитого обнаружили на водительском сиденье микроавтобуса с абхазскими номерными знаками. На месте была изъята пуля калибра 9 миллиметров.Прокуратура Сухумского района возбудила дело по статьям «Умышленное убийство» и «Незаконное приобретение и хранение огнестрельного оружия» Уголовного кодекса Абхазии. Тело направлено на судебно-медицинскую экспертизу. Следователи устанавливают обстоятельства произошедшего.По данным «Интерфакса», в конце августа у ресторана «Басла» в Сухуме был убит житель Москвы Дмитрий Мавропулос. Неизвестные дважды выстрелили ему в голову.
