
Похитители двоих россиян в суданском регионе Центральный Дарфур потребовали выкуп. Об этом во вторник, 3 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в МИД Судана. По его словам, преступники уже передали свои требования ЮНАМИД (совместной миротворческой миссией ООН и Афросоюза в Дарфуре).«Неоднократно сотрудники ЮНАМИД в Дарфуре подвергались похищению, и правительство предупредило, что миссия не должна выплачивать выкуп, чтобы такие случаи не повторялись», — добавил источник.Ранее в миротворческой миссии ООН, по контракту с которой работали российские пилоты, отказались сообщать детали похищения, а также имена заложников, «исходя из соображений безопасности и предпринимаемых для их возвращения усилий».Россияне были захвачены 29 января, когда находились в одном из автобусов ЮНАМИД в городе Залинджи. «Вооруженные неизвестные похитили двух граждан России, когда они перемещались без сопровождения», — сообщил губернатор региона Центральный Дарфур Джаафар Абдельхакам.Информацию о том, что россияне были взяты в заложники, подтвердили в посольстве России в Судане. Как отметил пресс-атташе дипмисии Артур Сафуков, «посольство в координации с властями страны пребывания, а также миссией ЮНАМИД предпринимает все возможное для освобождения похищенных россиян».
