
Управление гражданской авиации Индонезии временно отозвало у авиакомпании AirAsia разрешение на выполнение полетов по маршруту Сурабая — Сингапур. Об этом сообщает Detik News.Сообщается, что регулятор принял это решение, так как осуществлять полеты по этому маршруту авиакомпании разрешалось лишь по понедельникам, вторникам, четвергам и субботам.Вместе с тем, потерпевший крушение рейс QZ8501 выполнялся в воскресенье, 28 декабря. Как отмечается, сообщений от авиакомпании на изменение графика полета в управление гражданской авиации не поступало.Самолет Airbus A320-200, выполнявший рейс из Сурабая в Сингапур, пропал над Яванским морем. На его борту находились 155 пассажиров и восемь членов экипажа. По версии следователей, перед катастрофой самолет резко набрал высоту, чтобы обойти шторм.В ходе поисковой операции удалось найти 22 тела погибших, однако фюзеляж и бортовые самописцы пока не обнаружены.
