
С января по октябрь дефицит федерального бюджета России составил 768,4 миллиарда рублей (1,3 процента ВВП). Об этом сообщила замминистра финансов Татьяна Нестеренко, передает ТАСС.По итогам первых 9 месяцев 2015 года дефицит сложился на уровне 789,6 миллиарда рублей (1,5 процента ВВП). Таким образом, за месяц он сократился на 21,2 миллиарда рублей.Материалы по теме11:59  8 октября 2015Бюджет секвестировалиИнфографика — сравнение программных расходов в 2015 и 2016 годах00:02  7 октября 2015Отжать в бюджетНаполнить российскую казну помогут пенсионеры, нефтяники и печатный станок По словам Нестеренко, с января по октябрь казна получила 11,3 триллиона рублей, потеряла — 12,1 триллиона (для сравнения: за аналогичный период 2014 года доходы были равны 11,9 триллиона, расходы — 10,7 триллиона). По итогам 2015 года Минфин рассчитывает выйти на дефицит в три процента ВВП, сказала она.Ожидается, что в 2015 году доходы бюджета составят 12,5 триллиона рублей, расходы — 15,2 триллиона, дефицит — 2,68 триллиона.8 октября правительство утвердило проект бюджета на 2016 год. Согласно документу, в казну поступит 13,6 триллиона рублей, а расходы составят 15,8 триллиона. Ожидаемый дефицит — 2,8 процента ВВП (2,18 триллиона).В конце сентября Нестеренко признала, что Минфин не сможет сбалансировать бюджет даже к концу 2018-го. При этом она подчеркнула, что свести доходы и расходы не получится и в случае принятия мер экономии — снижения уровня индексации пенсий, повышения пенсионного возраста для военных и госслужащих.
