
Министр обороны Великобритании Майкл Фэллон заявил, что никакое соглашение о прекращении огня не должно закреплять за самопровоглашенными Донецкой и Луганской народными республиками территории, занятые ими после заключения минских договоренностей. Об этом британский политик сказал на конференции по безопасности в Мюнхене в интервью Reuters.Фэллон также отметил, что Лондон поддерживает усилия Берлина и Парижа по прекращению украинского конфликта. По его словам, поставки оружия на Украину приведут к эскалации напряженности.Материалы по теме14:46  3 февраля 2015Апокалипсис по холодному расчетуВ НАТО озаботились российской ядерной угрозойКроме того, британский министр выразил мнение, что Москва могла снизить порог применения ядерного оружия (период времени, прошедший с начала войны, по истечении которого страна готова использовать силы ядерного сдерживания). Фэллон считает, что Лондону следует модернизировать собственные ядерные средства сдерживания в ответ на обновление российских сил.Ранее сообщалось, что Париж и Берлин предложили Киеву провести новое разграничение в Донбассе с учетом территорий в 1,5 тысячи квадратных километров, завоеванных ополченцами за последние месяцы.Согласно военной доктрине России страна оставляет за собой право использовать ядерные боеприпасы в ответ на применение против нее или союзников оружия массового поражения, а также в случае агрессии с применением конвенционального оружия.Мюнхенская конференция по безопасности проводится ежегодно с 1962 года. В этом году свое участие в ней подтвердили главы 21 государства, руководители НАТО и ОБСЕ, министры обороны и иностранных дел 60 стран. Российскую делегацию возглавляет министр иностранных дел Сергей Лавров.
