
Египетская комиссия по расследованию причин гибели российского пассажирского лайнера A321 с 90-процентной вероятностью подтвердила, что звук, который слышен на записи с черных ящиков, говорит о том, что на борту самолета взорвалась бомба. Об этом в воскресенье, 8 ноября, сообщает Reuters со ссылкой на члена комиссии.«Показания черных ящиков и их анализ указывают, что это была бомба. Мы уверены в этом на 90 процентов», — заявил он, отметив, что не готов обсуждать оставшиеся 10 процентов.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над Синаем00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 7 ноября с бортовых самописцев разбившегося самолета была успешно извлечена вся информация. По словам главы египетской комиссии Аймана аль-Мукаддама (Ayman al-Muqaddam), из записи следует, что до падения воздушное судно летело на автопилоте. Первичная расшифровка параметрического черного ящика указывает на то, что с момента взлета до падения самолет находился в воздухе 23 минуты, до катастрофы он набирал высоту и летел со скоростью 521 километр в час. На последующих секундах записи был слышен шум, отметил аль-Мукаддам.Позднее в Межгосударственном авиационном комитете (МАК) по итогам предварительного анализа полученной с бортовых самописцев информации заявили, что данные об отказе систем и агрегатов самолета отсутствуют.О том, что на записи с регистратора слышен звук взрыва, 6 ноября сообщил французский телеканал France 2 со ссылкой на собственный источник. По словам следователя, этот взрыв не был следствием неисправности двигателя лайнера.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена. Выдвигаются разные версии случившегося, в том числе взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, а также атака запрещенной в России группировки «Исламское государство».
