
Китайский круизный теплоход «Звезда Востока», затонувший в Янцзы вечером 1 июня, поднят на поверхность. Об этом сообщает в пятницу, 5 июня, агентство «Синьхуа».К утру 5 июня найдены тела 82 погибших, еще 360 пассажиров и членов экипажа считаются пропавшими без вести. Спастись удалось лишь 14 участникам круиза.Операция по подъему заняла около двух часов, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на центральное телевидение Китая. Решение о постановке судна на киль последовало после вывода экспертов, что на борту не осталось выживших.Спасатели намерены приступить к выкачиванию воды из помещений судна для поиска погибших на борту. 2 июня район поисковой операции был ограничен акваторией Янцзы на 220 километров вниз по течению от места трагедии. По оценке экспертов, дальше этого рубежа тела не могло отнести.Туристический теплоход «Звезда Востока» следовал из Нанкина (центр восточно-китайской провинции Цзянсу) в Чунцин (юго-запад Китая) и затонул вечером 1 июня в районе города Цзяньли. В районе бушевал шторм, судно перевернулось и пошло ко дну за две минуты, не успев подать сигнал бедствия.Корабль затонул в непосредственной близости от берега на глубине в 15 метров.На борту находились 458 человек. Среди них 47 членов экипажа, 5 туристических гидов и 406 пассажиров. Все — граждане Китая. Среди пассажиров были в основном пожилые люди. Среди спасшихся был и капитан круизного теплохода. Он арестован.«Звезда Востока» — небольшой круизный лайнер водоизмещением 2,2 тысячи тонн. Его длина 76,5 метра, высота — 11 метров. Судно принадлежит компании Chongqing Eastern Shipping Corporation.
