
Врио губернатора Николай Цуканов Калининградской области продемонстрировали гречневую крупу, выращенную и переработанную на предприятии Юрия Лужкова, сообщает «Интерфакс». Гречка поступит на реализацию под названием «Калининградская».«Никто не верил, что можно выращивать гречку в нашем регионе. Говорили, что она не вызреет. Но в эти выходные она будет впервые продаваться населению», — заявил Цуканов на встрече с работникам социальной сферы области.По его словам, крупа будет продаваться на сельскохозяйственных ярмарках и в социальных магазинах. Это сделано с целью не допустить повышения стоимости продукта за счет наценок торговых сетей. «Цена гречки составит 39 рублей за пакет весом 800 граммов. Это символично, с учетом того что наша область считается 39-м регионом страны», — добавил Цуканов.Материалы по теме17:54 20 ноября 2014С гречкой в стране напряженка! Ажиотажный спрос привел к резкому росту розничной цены и дефициту крупы в России17:43 29 сентября 2014При чем тут ЛужковКак бывший мэр Москвы провел четыре года без доверияВ марте 2015 года на принадлежащем Юрию Лужкову предприятии ООО «Конный завод "Веедерн"» в Озерском городском округе была установлена технологическая линия по переработке гречневой крупы. Тогда бывший мэр Москвы заявлял, что на ней может быть обработана вся выращенная в регионе гречиха. В мае этого года, отвечая на вопрос о стоимости крупы, он сообщил, что не желает «наживаться на своем бизнесе». «Конечно, он должен быть выгодным, но также и нести в себе социальные начала», — подчеркнул Лужков.Ранее Лужков заявил о готовности стать поставщиком продуктов для сети питания «Едим дома!», которую планируют создать режиссеры Никита Михалков и Андрей Кончаловский. Снабжать точки он планировал бараниной и зерновыми культурами — гречкой, овсом, пшеницей.
