
Больница международной неправительственной организации «Врачи без границ» (Medecins Sans Frontieres, MSF) в Кундузе пострадала от авианалета. Трое сотрудников погибли, более 30 человек пропали без вести, говорится в сообщении на сайте организации.В здании в этот момент находились 105 пациентов и их опекунов, а также более 80 медиков. «Мы глубоко потрясены нападением, убийством наших сотрудников и пациентов и тяжелым бременем,  которое легло на здравоохранение Кундуза», — заявил директор гуманитарной организации Барт Янссенс.Ущерб госпиталю мог быть нанесен в результате удара ВВС США, предположил представитель контингента НАТО в Афганистане. Он пояснил, что американская авиация утром в субботу бомбила именно этот район. «Удар мог нанести побочный ущерб расположенному рядом медицинскому учреждению. Этот инцидент расследуется», — цитирует военнослужащего Reuters.Материалы по теме00:15 12 августа 2015Мулла Омар, друг китайцевЧем Китаю грозит смерть лидера «Талибана»08:31 16 декабря 2014«Афганцев не надо учить воевать на их территории»Эксперт рассказал, что ждет Афганистан после вывода американских войск«Врачи без границ» оказывают помощь в четырех больницах: в Кабуле и соседнем Хосте на востоке, в Кундузе на севере и в Лашкаргахе на юго-западе страны. В 2014 году они провели около 8 тысяч операций и более 300 тысяч консультаций, приняли 40 тысяч родов.Организация начала работать в Афганистане в 1980 году, чтобы обеспечить лучшее качество лечения местных жителей. MSF использует для своей работы частное финансирование и не принимает деньги от любого правительства.Кундуз был захвачен талибами в понедельник, 28 сентября. На следующий день Минобороны Афганистана сообщило о начале операции по его освобождению. 30 сентября при авиаударах ВВС США ликвидировали 160 боевиков . Днем позже Вооруженные силы Афганистана заявили об освобождении города. По словам местных жителей, бои здесь еще продолжаются.В настоящее время в Афганистане размещены десятитысячный корпус американских войск и три тысячи военнослужащих стран НАТО.
