
Итальянский художник Алессандро Паломбо разместил обработанные фотографии, на которых американские знаменитости Мадонна, Ким Кардашьян, Анджелина Джоли, Майли Сайрус, Эмма Уотсон выглядят так, словно их сильно избили. Фотопроект стал частью кампании «Никто не застрахован от домашнего насилия», сообщает в среду, 2 декабря, Reality Today.Фотоакция Паломбо проводится под лозунгом «Жизнь будет сказкой, если вы не промолчите». Комментируя свои работы, художник заявил, что акция призвана помочь людям рассказать о случаях домашнего насилия.«Домашнее насилие — раковое заболевание общества, оно не различает ни границ, ни социального статуса. Оно может затронуть каждого, будь ты простой человек или знаменитость», — сказал Паломбо.Представители Кардашьян связались с художником и выразили протест в связи с тем, что фотографии были использованы без ее разрешения. Сообщается, что Кардашьян поддерживает идею проекта, но также считает, что некорректно вовлекать человека в какую-либо активность без его согласия.По данным Национальной коалиции против домашнего насилия (NCADV), в США каждые 9 секунд происходит случай домашнего насилия в отношении женщин.
