
Глава правительства РФ Дмитрий Медведев уверен в том, что Россия не просчиталась, когда несколько лет назад увеличила военные расходы. Об этом он заявил в интервью журналистам ведущих каналов, которое транслировал «Россия 1».Медведев уверен в том, что целевой ориентир, поставленный для реализации госпрограммы вооружений (70 процентов новой военной техники в вооруженных силах к 2020 году) будет обязательно достигнут.«Обороноспособностью жертвовать нельзя. Если у России не будет нормальных вооруженных сил, то и страны не будет», — заключил премьер.Материалы по теме08:11 23 декабря 2014Еще 30 триллионов этому столику!Военные хотят новый бюджет на перевооружение в полтора раза больше прежнегоНа сегодняшний день в России реализуется масштабная госпрограмма вооружений на 2011-2020 годы (ГПВ-2020), общий объем финансирования которой составляет 20 триллионов рублей. Новая десятилетняя программа планировалась к запуску с 2016 года, но ее старт отложили до 2018 года в связи с финансовыми трудностями.Ее объем также вызывает разночтения: военные первоначально говорили о необходимости бюджета в 55 триллионов рублей, потом заявили о том, что им хватит 30 триллионов. Вместе с тем в Военно-промышленной комиссии заявляли, что объем финансирования должен быть ниже, чем у ГПВ-2020, и составлять приблизительно 14-15 триллионов.
