
Луганская область откроет границу с Россией в пасхальные дни, сообщает в четверг, 2 апреля, агентство УНН.«Я попросил, чтобы на Пасху и поминальные дни пограничники открыли границу там, где есть смежные села с Российской Федерацией. И там, и здесь живут украинцы. Кто хотел туда поехать — уже уехал, кто хотел убежать — давно уже сбежал», — заявил глава Луганской областной военно-гражданской администрации Геннадий Москаль.Проход жителей приграничных сел будет организован через КПП в Станично-Луганском, Меловском, Троицком, Новопсковском и Беловодском районах Луганской области. При этом перемещение через границу организуется по упрощенной процедуре и без досмотра, чтобы «жители могли спокойно помянуть родственников».
