
Члены украинской радикальной организации «Правый сектор» отказались перейти под контроль министерства обороны страны. Как сообщает ТАСС, об этом местным СМИ рассказал советник президента Украины Юрий Бирюков.По его словам, членам группировки были предложены схемы «полной легализации». Им, в частности, предлагалась обязательная служба по контракту, однако «Правый сектор» от этого отказался.«Вооруженные силы — это, прежде всего, дисциплина, порядок, система субординации, командования. А когда патриотическое подразделение хочет быть вроде легальным, но при этом автономным и никому не подчиняться — это из области научной фантастики», — пояснил Бирюков.«Правый сектор» — национал-радикальная партия, лидером которой является Дмитрий Ярош. Он приобрел известность во время Евромайдана, когда ему и его формированию, тогда еще не имевшему статус общественного движения или партии, но объединявшему ряд ультраправых группировок, приписывали инициацию массовых беспорядков.В России «Правый сектор» был признан судом экстремистской организацией (вместе с УНА-УНСО), деятельность которой на территории страны запрещена. Против Яроша Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела — по обвинению в призывах к экстремистской и террористической деятельности.
