
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков заявил о возможности продолжения диалога с отдельными депутатами Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ). Об этом Пушков сказал в эфире телеканала «Россия 24».«Мы готовы сохранить контакты с депутатами, которые выступали против лишения России полномочий. Мы с ними — представителями Франции, Нидерландов, Сербии, Финляндии — готовы взаимодействовать, но в качестве именно национальных депутатов, а не в качестве официальных представителей ПАСЕ», — сказал Пушков.Он подчеркнул, что все официальные контакты с ПАСЕ прекращены до конца 2015 года. Пушков отметил, что в Россию в связи с этим  не смогут приезжать специальные миссии Совета Европы. «С ними никто не сможет встречаться, и они не будут получать содействие со стороны нашего государства. Например ПАСЕ сейчас хочет прислать две миссии: одну для того, чтобы организовать встречу руководства ПАСЕ с Надеждой Савченко, а вторая миссия — для того, чтобы подготовить доклад по правам человека в Крыму. Так вот, этих двух миссий не будет, потому что Россия не будет сотрудничать с ПАСЕ в этом вопросе», — заявил Пушков.Ранее в своем микроблоге Алексей Пушков заявил, что больше всех от ухода РФ из ПАСЕ проиграла Украина:В Киеве радуются, как дети, нашему уходу из ПАСЕ. Напрасно: Украина лишилась возможности влиять на Россию через ассамблею. Вот и весь итог.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 2 февраля 2015
В свою очередь глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев заявил, что конкретные планы по выходу России из Совета Европы в данный момент не обсуждаются. «Это одна из перспектив, но на данный момент не являющихся предметом конкретного рассмотрения», — сказал сенатор, передает «Интерфакс».
