
Компания 2K сообщила, что готовит продолжение стратегии XCOM: Enemy Unknown, вышедшей в 2012 году, передает портал IGN Russia.Действие в XCOM 2 разворачивается в не столь отдаленном будущем. Согласно сюжету, инопланетяне подчинили себе Землю. Пришельцы ведут агитационную работу среди населения, обещая обывателям, что их жизнь улучшится, если они пройдут процедуру генетического усовершенствования. Не сумевшие остановить вторжение десантники из внеправительственной организации XCOM уходят в подполье. Противостоять врагам им будет нелегко — техническая база у инопланетян гораздо сильнее.Предположительно, в игре будут элементы стелса. Поля сражений станут генерироваться случайным образом. По жанру XCOM 2, как и предыдущая часть, является классической пошаговой стратегией.Новинку выпустят исключительно для PC, в продажу она поступит уже в ноябре.Ранее издатель 2K намекнул о будущем анонсе, открыв веб-сайт под названием AdventFuture.org, оформленный как портал вымышленного правительства.Появившаяся в 2012 году XCOM: Enemy Unknown — перезапуск цикла XCOM. Первая его часть — стратегия под названием UFO: Enemy Unknown — вышла в Европе в 1994 году.
