
В Литве по подозрению в шпионаже арестован россиянин, сообщает Генпрокуратура страны.Гражданин РФ 1977 года рождения, имя которого не называется, был задержан 29 апреля. По данным ведомства, он является сотрудником ФСБ, который проводил в Литве разведывательные операции с целью проникновения в литовские властные структуры.Вильнюсский окружной суд 30 апреля удовлетворил ходатайство прокурора и поместил подозреваемого под арест на три месяца.В начале декабря 2014 года глава парламентского комитета по национальной безопасности Литвы Артурас Паулаускас заявил о разоблачении белорусской шпионской сети на территории страны. По его данным, агенты передавали белорусской стороне данные о Вооруженных силах Литвы.
