
Курдские радикалы подорвали бронеавтомобиль с турецкими офицерами. Об этом сообщает Reuters.Инцидент произошел в провинции Мардин недалеко от границы с Сирией. В машине находились четыре офицера, прикомандированных к пожарной бригаде. По версии турецких властей, курдские боевики намеренно устроили возгорание в одной из школ, чтобы выманить военнослужащих за пределы базы. Бронеавтомобиль подорвался на заложенном фугасе, все офицеры погибли.Материалы по теме00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаОтношения между Рабочей партией Курдистана (РПК) и Турцией резко обострились после теракта в городе Суруч 20 июля, когда погибли 32 человека, преимущественно курды. Бойцы РПК обвинили турецкие власти в потакании исламистам и вступили в противостояние с полицией, организовав ряд атак против стражей правопорядка.С 24 июля ВВС Турции стали наносить удары по позициям РПК на севере Ирака. По данным государственных СМИ, с момента начала операции турецким войскам удалось уничтожить около 900 курдских радикалов.В 2013 году Анкара и Рабочая партия Курдистана заключили соглашение о прекращении огня. Этому предшествовало вооруженное восстание РПК, продолжавшееся с 1984 года. Жертвами конфликта стали 40 тысяч человек. РПК требует создания курдской автономии в составе Турции.
