
Федерация футбола Люксембурга (FLF) попросила УЕФА перенести отборочный матч чемпионата Европы 2016 года со сборной Белоруссии на другую дату из-за отравления 15 игроков. Об этом сообщает Luxemburger Wort.По предварительной информации, у футболистов возникли проблемы с желудочно-кишечным трактом из-за соуса болоньезе, который они ели на ужин в воскресенье, 6 сентября. В понедельник некоторым игрокам стало лучше, но к тренировкам и выходу на поле они не готовы. УЕФА пока не дал ответ на запрос Федерации футбола Люксембурга.Врачи сборной отмечают, что не знают точных причин отравления, поэтому вынуждены устранять только симптомы.Матч между сборными Белоруссии и Люксембурга должен пройти 8 сентября в Борисове. Обе команды не претендуют на выход в финальную стадию чемпионата Европы, набрав после семи сыгранных матчей по 4 очка.
