
В разработке концепции развития Вооруженных сил Украины (ВСУ) до 2020 года примут участие иностранные специалисты, в том числе из НАТО, сообщил на своей странице в социальной сети Facebook начальник Генерального штаба ВСУ Виктор Муженко.«Впервые в истории Украины к разработке такого важного документа вошли иностранные специалисты, в частности офиса связей НАТО, ведь среди основных направлений развития отечественной армии — внедрение соответствующих стандартов», — подчеркнул глава Генштаба.Государства, входящие в Североатлантический альянс, в последнее время оказывают значительную помощь в строительстве украинской армии. Так, 7 ноября помощник министра обороны США по вопросам международной безопасности Элисса Слоткин заявила о том, что с начала 2014 года Вашингтон потратил более 266 миллионов долларов на совершенствование боеспособности Украины.Материалы по теме14:37 26 ноября 2014Вооружение надо?Кто помогает украинской армииВ начале ноября официальный представитель командования сухопутных войск США в Европе Дональд Ренн рассказал о намерении Пентагона обучить шесть батальонов ВСУ. На тот момент американские инструкторы уже обучали шесть рот Национальной гвардии Украины. Военных инструкторов на Украину также решили направить Польша, Канада и Великобритания. Британские инструкторы находятся там с марта 2015 года.В октябре президент Украины Петр Порошенко заявил, что для трансформации страны под стандарты Североатлантического альянса понадобится как минимум пять-шесть лет.В апреле МИД страны фактически выдвинул НАТО ультиматум, потребовав от военного блока гарантий безопасности.Широкие дискуссии о присоединении Украины к НАТО вновь начались в стране в 2014 году после произошедшей насильственной смены власти, вхождения Крыма в состав России (украинские власти считают присоединение полуострова аннексией) и начала военного конфликта в Донбассе, вину за который Киев возлагает на Россию.
