
Джейми Рейнс, 21-летний студент и блогер из Англии, принимал тестостерон в течение последних трех лет, пишет Metro. Все это время каждый день он делал селфи, чтобы показать, как меняется его внешность. Препарат помог бывшей девушке выглядеть более мужественно, ее голос стал низким, а на лице выросли волосы.Из 1400 фотографий Джейми смонтировал небольшое видео.
По словам транссексуала, делая селфи, он хотел запечатлеть процесс собственного преображения. Джейми признался, что счастлив видеть себя в новом обличии и будет продолжать принимать гормоны как минимум еще два года.В сентябре 2015 года в сети появился ролик, в котором канадец Хьюго Корнейер с помощью трех тысяч селфи, которые он делал в течение восьми лет, показал процесс своего взросления.
