
Планета Марс попала в десятку наиболее активно обсуждаемых тем в российском сегменте Twitter 5 ноября. Топ постоянно обновляется и отображается на главной странице сервиса.Поводом стало объявление НАСА о начале отбора нового поколения астронавтов. Им предстоит участвовать в пилотируемых испытаниях корабля Orion. Его готовят для миссии по отправке первых людей на Марс. Согласно планам, миссия будет осуществлена в 2030-х годах и займет около 1100 суток.В НАСА оговорили требования к претендентам. Участие в проекте смогут принять лишь граждане США с образованием не ниже бакалавриата (инженеры, математики, физики, биологи) и трехлетним стажем управления самолетом (1000 часов налета). Об этом сообщается на сайте управления.Отобранные в рамках программы новые астронавты также будут рассматриваться как кандидаты для полетов на МКС, им также планируют доверить пилотирование кораблей от SpaceX и Boeing.Над созданием корабля Orion работает компания Lockheed Martin, а на орбиту его доставит разрабатываемая Boeing сверхтяжелая ракета SLS (Space Launch System). Первый тестовый полет Orion произошел в декабре 2014 года. Испытания SLS намечены на 2018-й.
