
Правительство Японии рассматривает возможность приобретения самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и управления (ДРЛОиУ) E-2D Advanced Hawkeye, сообщает портал defense-aerospace. Запрос о возможности поставок четырех «летающих радаров» нового поколения был одобрен Госдепартаментом США. Сумма возможного контракта составляет 1,7 миллиарда долларов.В комплект поставки должны входить четыре самолета E-2D с радарами APY-9 и соответствующим оборудованием, 10 двигателей T56-A-427A (8 установленных на самолетах и 2 запасных), запасные части, документация, учебное оборудование. В цену включена также стоимость подготовки экипажей и технического персонала.Подрядчиком по контракту выступит компания Northrop Grumman, при этом непосредственная интеграция всех систем и поставка самолетов будет осуществляться через управление авиации ВМС США (Naval Air Systems Command, NAVAIR).В настоящее время Япония располагает 17 «летающими радарами» — 4 тяжелыми Е-767, построенными на базе дальнемагистрального лайнера Boeing 767, и 13 E-2C Hawkeye. Последние в перспективе планируется заменить на машины типа E-2D.Самолет E-2D представляет собой наиболее современную модификацию машины ДРЛОиУ на платформе Е-2. Машины этого типа используются в качестве летающих радаров корабельного базирования в авиации ВМС США и Франции. Кроме того, Hawkeye для своих ВВС в разное время приобретали Япония, Израиль, Мексика, Сингапур, Тайвань и Египет.Модификация E-2D отличается от предшественника радаром с активной фазированной антенной решеткой (АФАР) и более совершенным оборудованием передачи данных, позволяющим в сочетании с соответствующим оборудованием на борту кораблей создавать сетецентрические системы боевого управления. Подобная система, обозначаемая как NIFC-CA (Военно-морская система интегрированного управления огнем и завоевания господства в воздухе; Naval Integrated Fire Control-Counter Air), впервые в полном объеме была создана при подготовке к выходу в море в 2015 году 12-й авианосной ударной группы во главе с авианосцем «Теодор Рузвельт».
