
В глобальном ежегодном рейтинге 2000 крупнейших публичных компаний мира «Газпром» опустился с 21-го на 27-е место. Данный рейтинг публикуется журналом Forbes (Forbes Global 2000).Вместе с тем газовый концерн занял самое высокое место среди российских компаний. По размеру прибыли «Газпром» занял 8-е место в списке с показателем в 24,1 миллиарда долларов.В список Forbes вошли еще 27 представителей отечественного бизнеса, в частности «Роснефть», «Лукойл», Сбербанк, «Сургутнефтегаз», «Транснефть», ГМК «Норильский никель», ВТБ, «Магнит», «Татнефть», «Новатэк». По сравнению с прошлым годом, список покинули ММК, ФСК ЕЭС и «Уралкалий» и впервые вошли «Московская биржа» и «Объединенная авиастроительная корпорация».«Роснефть» по-прежнему занимает 2-е место среди компаний из России, переместившись с 34-го на 59-е место.Сбербанк и «Лукойл» покинули первую сотню крупнейших компаний мира, опустившись соответственно с 58-го на 124-е место и с 83-го на 109-е место.Первое место в рейтинге занял китайский банк ICBC. Три следующих места также достались банкам КНР — China Construction Bank, Agricultural Bank of China и Bank of China.Рейтинг оценивает фирмы по совокупности четырех показателей: прибыль, выручка, объем активов и капитализация.
