
В 2015 году лишь 48 процентов россиян признались, что подавали милостыню за последние 2–3 года. В прошлом году этот показатель составлял 70 процентов, пишет во вторник, 4 июля, газета «Известия». Такие выводы содержатся в социологическом исследовании Национального агентства финансовых исследований (НАФИ).«Треть опрошенных (36,4 процента) сообщили, что их уличное подаяние не превышает 50 рублей. Такую же сумму почти каждый десятый жертвует в специальные ящики», — отмечается в отчете НАФИ,Чаще всего подают милостыню на улице на Урале и на Северном Кавказе (63 и 76 процентов опрошенных соответственно). Самые прижимистые сограждане живут в Северо-Западном, Дальневосточном и Приволжском федеральных округах: в каждом из них более половины жителей вообще не подает.Благотворительность более свойственна женщинам, делают вывод социологи.  Почти половина мужчин (49 процентов) ни разу в жизни не жертвовали, среди женщин доля таковых составляет около трети (35 процентов).Материалы по теме09:00 30 марта 2013Вечное сияние нищетыРоссия третье столетие борется с попрошайничествомНа улице 7,2 процента участников опроса подают до 100 рублей, вдвое меньше (3,1 процента)  — до 500 рублей. С суммами в тысячу рублей и выше способны расстаться лишь десятые доли процента участников.Исследование проведено в мае 2015 года путем личного интервью участников. В исследовании приняли участие 1,6 тысячи человек из 40 субъектов РФ и 150 населенных пунктов.
