
Следственный комитет предъявил обвинение Ивану Непомнящих — 30-му фигуранту дела о беспорядках на Болотной площади, произошедших в мае 2012 года. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на его адвоката Дмитрия Дензе.По словам защитника, Непомнящих обвиняется по части 2 статьи 212 («Участие в массовых беспорядках») и части 1 статьи 318 («Применение насилия к представителям власти») Уголовного кодекса России. По данным следствия, он препятствовал задержанию агрессивно настроенных граждан, а также нанес несколько ударов руками и зонтом сотрудникам полиции.26 февраля решением Басманного суда столицы Непомнящих поместили под домашний арест в квартире своей матери в подмосковном Сергиевом Посаде. Задержали его днем ранее, после того как он был опознан одним из свидетелей.Материалы по теме09:10 31 июля 2014Кого пороть?Строгие наказания за митинговую активность будет не к кому применятьВ феврале 2014 года осуждены восемь фигурантов «болотного дела». Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции России.6 мая 2012 года во время согласованной с властями акции оппозиции на Болотной площади в Москве произошли столкновения  протестующих с полицейскими. Задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителей власти.
