
Пекин попросил у Вашингтона содействия в борьбе с исламскими боевиками в западном регионе Китая — Синьцзяне. Об этом заявили в китайском МИД по итогам встречи заместителя иностранных дел Китая Чэн Гопина (Cheng Guoping) и координатора отдела по борьбе с терроризмом Госдепартамента США Тины Кайданов (Tina Kaidanow), передает Reuters.В китайском внешнеполитическом ведомстве утверждают, что террористическая организация «Исламское движение Восточного Туркестана» и другие организации в этом регионе представляют серьезную опасность для Китая, США и всего международного сообщества.Материалы по теме11:17 13 июня 2014Великая антитеррористическая  стенаНа борьбу с внутренними врагами КНР тратит больше средств, чем на оборону страныВ МИД Китая заявили, что стороны договорились о сотрудничестве в сферах борьбы с кибертерроризмом и вооруженным экстремизмом.Большая часть населения Синьцзян-Уйгурского автономного района — уйгуры — этническое меньшинство, исповедующее ислам. Среди них сильны сепаратистские настроения, нередко приводящие к волнениям в самом Синьцзяне, а иногда и терактам за его пределами. Так, год назад десятки уйгуров атаковали полицейский участок в уезде Айлисиху, протестуя против запрета на соблюдение поста. Одним из самых резонансных терактов стала резня, устроенная уйгурскими экстремистами на вокзале в Куньмине в марте 2014 года. Тогда 29 человек были убиты, 143 получили ранения.
