
Израильский премьер-министр Беньямин Нетаньяху заявил, что не допустит подписания соглашения между Ираном и «шестеркой» международных посредников (США, Россия, Великобритания, Франция, Китай и Германия) по ядерной программе Тегерана, передает  Reuters.В интервью ряду американских телеканалов Нетаньяху заявил, что подписание договора станет ошибкой для всего мирового сообщества. «Это не только проблема Израиля. Это мировая проблема, потому что всем будет угрожать одно из самых опасных террористических государств нашего времени, у которого останется инфраструктура для производства не одной ядерной бомбы», — сказал премьер.«У нас еще есть время, чтобы прийти к более выгодному соглашению, оказав давление на Иран и свернув его ядерную программу», — подчеркнул он.Нетаньяху заверил, что не пытается сорвать сделку. «Я лишь пытаюсь сорвать плохую сделку», — добавил он.Материалы по теме11:22  3 апреля 2015Иран отстоял свой уранО чем «шестерка» и Тегеран договорились в ЛозаннеВ ходе переговоров в Лозанне Иран и «шестерка» международных посредников достигли 2 апреля политического соглашения по иранской ядерной программе. Как сообщила представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Федерика Могерини, возможности Ирана по обогащению урана будут ограничены, а его запасы вывезены из страны.В обмен на гарантии мирного характера ядерной программы, соответствующий международный контроль и ограничения с Тегерана будут сняты ранее наложенные санкции. Барак Обама, в свою очередь, заявил, что данное соглашение сделает мир «более безопасным». При этом он предупредил, что Тегеран столкнется с жесткими ограничениями в ядерных исследованиях, и его ждут беспрецедентные по масштабам международные инспекции.
