
Исполняющий обязанности гендиректора компании «Буреягэсстрой» Дмитрий Кюрс оштрафован за невыплату заработной платы в размере 23 миллионов рублей, говорится в сообщении Генеральной прокуратуры РФ.Как показала проверка, работникам «Буреягэсстрой», строившим ряд объектов в Амурской области, в том числе на космодроме Восточный, не была выплачена зарплата за июль. В настоящее время долг по зарплате перед работниками погашен полностью.Государственная инспекция труда признала Кюрсу виновным в административном правонарушении. На него, как сообщают в ведомстве, был наложен штраф в три тысячи рублей. Кюрс обжаловал наказание в суде, однако Благовещенский городской суд признал законным решение трудовой инспекции.Материалы по теме08:11 16 июля 2015Мир, труд, месть Как наказать работодателя за задержку зарплаты 21 октября Генпрокуратура сообщала о выплате строителям космодрома долга по зарплате в 704 миллиона рублей. В ведомстве отметили, что «благодаря проведенным прокурорами мероприятиям удалось погасить задолженность по оплате труда более чем 10 тысяч работников 21 организации, принимающих участие в строительстве объектов космодрома». Прокуратура выявила 148 предприятий, которые скрывали информацию о долгах по зарплате. Общая сумма их невыплаченных обязательств перед работниками превысила 525 миллионов рублей.30 января глава Счетной палаты России Татьяна Голикова заявила, что объем хищений при строительстве Восточного превысил 13 миллиардов рублей. Из-за неготовности площадки первый пуск с космодрома перенесен с декабря 2015-го на весну 2016 года.Космодром Восточный возводится около поселка Углегорск в Амурской области. Строительство сопровождается чередой скандалов. За последний год было возбуждено 20 уголовных дел, связанных с хищением денежных средств, злоупотреблениями должностными полномочиями, задержками в выплате зарплат рабочим. Более 220 чиновников были привлечены к дисциплинарной ответственности. Правоохранительные органы оценивают общий ущерб от махинаций при строительстве космодрома в 5,4 миллиарда рублей.
