
Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ рассказали о замеченных ими совместных действиях бойцов украинского добровольческого батальона «Айдар» с ополченцами ЛНР. Представители обоих подразделений общими усилиями восстанавливали мост у Станицы Луганской. Об этом говорится  в отчете международной организации.«Представители СММ видели, как бойцы батальона работают вместе с двумя ополченцами из Луганской народной республики», — говорится в отчете. По данным из документа, ранее наблюдатели призывали стороны начать совместные работы по восстановлению моста, который был разрушен 19 марта.Батальон «Айдар» был сформирован в мае 2014 года по инициативе коменданта организации «Самооборона Майдана» Сергея Мельничука. Рядовые члены структуры неоднократно попадали в поле зрения СМИ из-за уголовных дел, заведенных на участников формирования по обвинениям в различных преступлениях. В частности, по данным Amnesty International, находясь на передовой в Донбассе, бойцы батальона похищали местных жителей — бизнесменов или фермеров, которых обвиняли в содействии сепаратистам. Они удерживали их во временных изоляторах, а затем отпускали либо передавали СБУ.30 января бойцы батальона «Айдар» начали пикетировать Минобороны Украины на фоне слухов о возможном переформировании (или расформировании) подразделения. При попытке прорваться в здание митингующие выбили дверь в ведомство, однако охранявшие вход военнослужащие сумели их оттеснить. Позднее глава МВД Украины Арсен Аваков обвинил «айдаровцев» в предательстве. 3 февраля стало известно, что бойцы «Айдара» добились  отмены расформирования батальона.22 сентября 2014 года миссия ОБСЕ поделила восток Украины на пять условных секторов, за безопасностью в которых следят около 350 наблюдателей организации. 19 сентября по итогам заседания контактной группы по решению кризиса на востоке Украины был согласован вопрос о параметрах зоны безопасности в Донбассе. Положение было зафиксировано в меморандуме об исполнении положений Протокола по итогам консультаций контактной группы 5 сентября и, в частности, предусматривает размещение на востоке страны мониторинговой миссии ОБСЕ.
