
Руководитель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков прокомментировал решение Верховной Рады лишить Виктора Януковича почетного звания президента Украины. В своем микроблоге в Twitter депутат написал, что это означает признание украинским парламентом факта его незаконного отстранения от власти.Лишив Януковича звания президента через год после госпереворота, Верховная Рада на деле признала факт его незаконного отстранения от власти.— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 4 февраля 2015
Ранее 4 февраля стало известно, что Верховная Рада лишила бывшего президента Украины Виктора Януковича почетного звания президента страны. За это решение проголосовал 281 депутат при необходимом минимуме в 226 голосов. Согласно украинской Конституции, лишение звания может последовать только за импичментом, который Януковичу объявлен не был.Виктор Янукович, который занимал пост президента Украины с 2010 года, был отстранен от власти в феврале 2014-го в результате Евромайдана — массовой антиправительственной кампании, активисты которой выступали в поддержку евроинтеграции страны. На фоне беспорядков Янукович в феврале покинул Киев и перебрался в Россию. В том же месяце он дал пресс-конференцию в Ростове-на-Дону, в ходе которой заявил, что до сих пор является легитимным президентом Украины.При новой власти на Украине на бывшего президента и его окружение было заведено более 30 уголовных дел. Среди прочего, на Януковича возлагают ответственность за гибель участников Евромайдана, в том числе за действия снайперов, расстрелявших протестующих на улицах Институтской и Грушевского.
