
Ученые Планетарного общества 2 июня 2015 года попробуют развернуть солнечные паруса спутника LightSail. Об этом сообщается на сайте организации.Окно для начала выполнения операции будет открыто 2 июня 2015 года с 11:44 по североамериканскому восточному времени (18:44 московского времени), когда спутник будет пролетать над наземной станцией управления. Ранее, 30 мая, ученым после перезагрузки системы удалось наладить связь с LightSail, которая была потеряна из-за программной ошибки.Аппарат LightSail состоит из четырех солнечных парусов треугольной формы и трех спутников CubeSat. Предполагается, что в движение спутник будет приводиться под действием давления солнечного света, подобно тому как при помощи ветра по воде перемещаются парусники. Общая площадь солнечного паруса, изготовленного из майлара, равна 32 квадратным метрам.Материалы по теме09:11  8 мая 2015Большая космическая уборкаНа пути к орбитальным верфям, фабрикам и городам лежит препятствие, которое мы создали самиНа орбиту LightSail был запущен 20 мая 2015 года при помощи ракеты-носителя Atlas V. Вместе с ним на орбиту были отправлены еще семь спутников CubeSat, а также секретный корабль ВВС США Boeing X-37.Неправительственное Планетарное общество основано в 1980 году Карлом Саганом, Луисом Фридманом и Брюсом Мюрреем. Оно занимается поддержкой и популяризацией исследований космоса, создания транспортных средств и космической политикой. К настоящему времени членами общества являются около 40 тысяч человек.
