
В Японии по меньшей мере девять человек насмерть подавились моти — рисовыми лепешками, которые принято есть на Новый год. Об этом сообщает Associated Press. Власти призывают резать моти на кусочки и тщательно пережевывать.Как передавала The Yomiuri 2 января, всего из-за различных проблем, возникших при употреблении моти, были госпитализированы 128 человек. По информации управления пожарной охраны Токио, в первые три дня нового года в больницы города доставили 18 человек, которые поперхнулись моти. Трое из них умерли.Моти — лепешка, сделанная из клейкого риса особого сорта. Его отваривают, а затем измельчают в ступе. В процессе приготовления (называется мотицуки) задействованы два человека, которые сменяют друг друга: один толчет, а второй перемешивает и смачивает рисовую массу. Полученной пасте придают нужную форму. Моти едят на протяжении всего года, однако в Новый год рисовые лепешки пользуются особым спросом, поскольку являются традиционным блюдом праздничного стола.Несчастные случаи с моти в Японии нередки — ежегодно при их поедании погибают несколько человек, чаще всего пожилых.
