
В Балашихе женщина, находившаяся за рулем Nissan Qashqai, сбила капитана полиции, когда он переходил проезжую часть от поста ДПС. Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области, инцидент произошел 4 апреля в 16:45 мск.В момент ДТП полицейский пытался остановить другой автомобиль, нарушивший скоростной режим. Сотрудник ДПС получил телесные повреждения и госпитализирован в больницу Балашихи.По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято соответствующее законодательству решение, отметили в управлении МВД.
