
Генпрокуратура Украины вызвала на допрос главу Крыма Сергея Аксенова по делу «о присвоении должностными лицами Совета министров имущества Международного детского центра "Артек" и его передаче Российской Федерации», сообщает агентство «Крыминформ».В распоряжении издания оказалось письмо из так называемой прокуратуры Автономной Республики Крым (АРК), входящей в структуру Генпрокуратуры Украины, за подписью «и.о. прокурора АРК» Назара Холодницкого. Ведомство просит Аксенова явиться на допрос в Киев 8 сентября.По словам Холодницкого, согласно результатам досудебного расследования, появились достаточные основания для обвинения Аксенова в уголовном преступлении, а именно в «злоупотреблении служебным положением, что нанесло Украине ущерб в особо крупных размерах». В письме не поясняется, какую именно должность в структуре украинской власти занимал Аксенов, «превышая свои полномочия».В апреле на Украине было возбуждено уголовное дело по факту национализации российскими властями детского лагеря «Артек». «1 апреля 2015 года прокуратурой Автономной Республики Крым начато досудебное расследование в уголовном производстве по факту незаконного завладения должностными лицами незаконно созданного органа — "Совета министров Республики Крым" — имуществом крупнейшего на Украине детского лагеря — Международный детский центр "Артек", который находится в государственной собственности, путем передачи имущества детской здравницы в собственность РФ», — говорилось в сообщении Генпрокуратуры.В начале 2015 года на Украине в структуре Генпрокуратуры создали прокуратуру Автономной Республики Крым. Как отмечал замглавы Министерства информационной политики Украины Сергей Костинский, ведомство будет работать удаленно и рассматривать дела за пределами Крыма из-за «оккупации полуострова».Детский лагерь «Артек» был национализирован весной 2014 года после вхождения Крыма в состав РФ. 31 марта 2015-го он передан в федеральную собственность.В марте 2014 года в Крыму состоялся референдум, на котором 96 процентов проголосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав страны в качестве новых субъектов. Киев результаты плебисцита признавать отказался, там продолжают считать регион оккупированной украинской территорией.
