
Украинская летчица и депутат Верховной Рады Надежда Савченко, которую подозревают в содействии в убийстве российских журналистов под Луганском, ознакомилась с материалами уголовного дела. Об этом говорится в пресс-релизе, полученном «Лентой.ру» от официального представителя Следственного комитета России (СКР) Владимира Маркина.«В связи с тем, что Савченко и трое ее адвокатов завершили ознакомление с материалами уголовного дела, в ближайшее время оно будет направлено для утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд», — отметил Маркин.Окончание процедуры ознакомления подтвердил и адвокат обвиняемой Марк Фейгин в Twitter.Протокол об окончании ознакомления с материалами дела Савченко по ст.217 УПК только что стороной защиты подписан.— Mark Feygin (@mark_feygin) 2 июля 2015
В той же соцсети адвокат поделился информацией, что на суде по делу Савченко в качестве свидетеля обвинения выступит глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий, и в очередной раз заметил, что ему угрожают уголовным преследованием за разглашение материалов дела.Материалы по теме10:02 12 июля 2014Спасти лейтенанта «Пулю»Как украинская летчица оказалась в российском СИЗОПредставитель СКР в пресс-релизе подчеркнул, что ажиотаж не помешал сотрудникам ведомства «довести расследование до логического завершения, собрав необходимый комплекс доказательств».Среди главных доказательств вины украинской летчицы Маркин указал результаты экспертизы, подтвердившей навыки Савченко по наведению и корректировке огня артиллерии. Кроме того, он упомянул результаты баллистической экспертизы, установившей, что российские журналисты погибли в ходе обстрела из гаубиц Д-30, а также собственноручные записи и карты местности, изъятые у летчицы.В конечной редакции Савченко вменяется обвинение в преступлениях, предусматриваемых тремя статьями Уголовного кодекса РФ: «Убийство двух и более лиц», «Покушение на убийство двух и более лиц общеопасным способом, по мотивам ненависти к социальной группе, совершенное группой лиц по предварительному сговору» и «Незаконное пересечение границы Российской Федерации».Ранее, 10 июня, Мосгорсуд продлил ее арест до 10 сентября.19 ноября 2014-го Центризбирком Украины зарегистрировал Савченко в качестве депутата Верховной Рады от партии «Батькивщина», в которую ее единогласно приняли за два месяца до этого. 26 января 2015 года Парламентская ассамблея Совета Европы утвердила полномочия летчицы в качестве члена Ассамблеи от Украины.Савченко была задержана летом 2014-го по подозрению в соучастии в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014-го в результате минометного обстрела. По версии следствия, она передала координаты для ведения стрельбы. Савченко вину не признает. Несколько раз украинская летчица объявляла голодовку. Последняя завершилась 12 мая.
