
Правительство Украины утвердило гособоронзаказ на 2015 год. Об этом сообщал депутат Верховной Рады от «Батькивщины» Анатолий Гриценко на своей странице в Facebook.По его словам, парламент утвердил бюджет и выделил средства на разработку новой военной техники, а также модернизации уже имеющейся в Вооруженных силах еще в декабре прошлого года. Гриценко также отметил, что работа по выполнению оборонного заказа еще не началась, даже не были заключены контракты на выполнение соответствующих работ.Как отмечает ZN.UA, бюджет нынешнего оборонного заказа рекордный за всю историю Украины. Отмечается, что он превышает соответствующий показатель прошлого года в шесть раз (при этом точная сумма не указана).Утвержденный госзаказ ориентирован на закупку бронетехники у отечественных предприятий соответствующей отрасли, а также поставки украинских систем высокоточного оружия и средств радиоэлектронной борьбы. Около 15 процентов выделенного бюджета пойдет на импорт вооружений.«В 2015 году в соответствии с государственным заказом в состав Вооруженных сил Украины будет поставлено более 500 основных образцов вооружения и военной техники, свыше 300 тысяч единиц средств поражения, более 3,5 тысячи других образцов вооружения и военной техники», — уточнил спикер военной операции Анатолий Стельмах, его цитирует УНН.По данным ежегодного совместного издания министерства обороны Украины и Генштаба «Белая книга» за 2013 год (последнее доступное издание; составляется, как правило, по итогам года — прим. «Ленты.ру»), из общего бюджета армии в 15 миллиардов гривен (по нынешнему курсу, это около 41 миллиарда рублей) около 10 процентов были выделены на «развитие вооружения и военной техники». Известно, что в 2014 году оборонный бюджет Украины превысил показатели последнего десятилетия и суммарно составил около 28,3 миллиарда гривен (около 76 миллиардов рублей), что эквивалентно 1,8 процента ВВП Украины. Бюджет Минобороны Украины на 2015 год составил почти 5 процентов ВВП.
