
Проезд по проспекту Баграмяна  в Ереване, который был перекрыт противниками повышения тарифов на электричество на протяжении двух недель, восстановлен. Об этом сообщает РИА Новости.Однако акция протеста продолжается,  полицией задержано от 40 до 50 участников. «Сейчас уточняем, сколько именно и куда их повезли. После этого будем решать насчет дальнейших действий», — отметил один из лидеров протестующих Максим Саргсян.Оставшихся на месте активистов и журналистов оттеснили на тротуары. Полицейские продолжают переговоры и пытаются убедить собравшихся разойтись.Полиция заверила, что задержанных отпустят через три часа. Замначальника полиции города Валерий Осипян подчеркнул, что увезенные с места событий протестующие не будут привлекаться к ответственности.Причиной волнений стало решение Комиссии по регулированию общественных услуг о повышении тарифов на электроэнергию. Цена увеличилась на 6,93 драма (около одного рубля) за киловатт-час. Массовые акции продолжаются в столице Армении с 22 июня. Президент страны предложил привлечь авторитетную независимую компанию для того, чтобы та определила, оправдано ли повышение цен. В ответ на это часть участников отказалась от протестов, однако настроенные наиболее радикально продолжили участвовать в акциях.
