
Советник главы Службы безопасности Украины Маркиян Лубкивский объяснил ограничение доступа представителя российского консульства к задержанным россиянам Александру Александрову и Евгению Ерофееву «напряженным графиком». Об этом он написал на своей странице в Facebook.По словам советника, арестованные граждане России проходят курс медицинской реабилитации, а также активно сотрудничают со следствием. В связи с этим российский консул может быть допущен к ним «не раньше чем через месяц-два» с момента последнего визита.«Они получают всю необходимую медицинскую помощь — курс лечения продолжается. В то же время интенсивно работают наши следователи — арестованные не менее активно сотрудничают с ними, дают показания», — отметил Лубкивский и добавил, что россиянам обеспечена безопасность.Граждан РФ Александра Александрова и Евгения Ерофеева украинские военнослужащие задержали 16 мая во время боя в окрестностях города Счастье (Луганская область). По версии Киева, россияне являются «спецназовцами из состава диверсионно-разведывательной группы противника» (в своей записи Маркиян Лубкивский называет одного сержантом, второго капитаном Главного разведуправления Генштаба Вооруженных сил РФ).В Минобороны РФ подтвердили, что Александров и Ерофеев — российские граждане, но заявили, что на момент задержания они не являлись действующими военнослужащими, однако «ранее действительно проходили службу в одном из соединений ВС РФ и имеют военную подготовку».22 мая «Новая газета» опубликовала видеоинтервью с Ерофеевым и Александровым, в котором они опровергли сообщения российского Минобороны об их увольнении из вооруженных сил.По данным главы самопровозглашенной Луганской народной республики Игоря Плотницкого, задержанные россияне состояли в Народной милиции ЛНР.
