
Правительство России займется разработкой долгосрочного бюджетного прогноза на ближайшие 18 лет. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном портале правовой информации.Отвечать за прогноз будет Министерство финансов. Ведомство Антона Силуанова также поможет региональным и муниципальным органам власти в подготовке долгосрочных планов.Материалы по теме06:14  2 сентября 2015Труба казнеПравительство откажется от трехлетнего бюджета из-за дешевеющей нефтиПрогноз должен обновляться каждые шесть лет. В этом году его составят до 2030-го. Документ включает в себя текущую оценку состояния бюджета, структуру доходов и расходов казны, параметры муниципального и государственного долгов, перечисление основных рисков для устойчивости финансовой системы.1 сентября стало известно, что правительство намерено отказаться от принятия бюджета на три года. Ожидается, что кабмин вернется к однолетнему варианту из-за колебаний цен на нефть.В конце августа Медведев заявил, что правительство учтет падение цен на нефть и ослабление рубля при подготовке нового бюджета. По словам премьера, перед властями стоит задача сохранения макроэкономической стабильности и исполнения соцобязательств.На 2015 год запланирован дефицит бюджета в 2,68 триллиона рублей (доходы — 12,5 триллиона, расходы — 15,2 триллиона). В бюджет заложена стоимость нефти в 50 долларов за баррель.
