
Болгария начинает выдавать визы на три года, пишет в субботу, 7 февраля, «Российская газета» со ссылкой на болгарский МИД. За период действия визы можно будет дважды или более раз посетить это балканское государство.Трехлетние визы получат те приезжие, кто уже бывал в Болгарии или кто владеет недвижимостью на ее территории. Для первой поездки предусмотрены двукратная или многократная визы сроком на год.Несовершеннолетним жителям России, посещающим летние молодежные лагеря отдыха, виза будет предоставляться сроком на пять лет.Такие же визовые нормы с 2015 года Болгария предоставила гражданам Украины, Белоруссии, Казахстана, Армении и Грузии.Для российских граждан Болгария — привычный черноморский курорт. В восточной части страны россиянам принадлежит около 500 тысяч объектов недвижимости, в основном квартиры в Бургасе и его окрестностях.В начале 2014-го отмечался рост числа туристов из РФ на 15 процентов, но по итогам года болгарские власти отметили начавшееся снижение потока на 3 процента. В 2014-м ежемесячно страну посещали 15-40 тысяч россиян в зависимости от сезона.
