
Китайское агентство «Синьхуа» сообщило о гибели лидера афганских талибов муллы Мансура со ссылкой на представителя первого вице-президента Афганистана генерала Абдула Рашида Достума.По информации Султана Файзи, представителя генерала Достума, мулла Мансур умер от ран. По данным местных СМИ, факт его смерти подтвердил один из бывших лидеров «Талибана» — мулла Амир Хан Мутаки.Талибы уже опровергли это заявление: представитель движения Забиулла Муджахид назвал его «беспочвенной пропагандой, призванной ввести в заблуждение общественное мнение и посеять смущение в рядах талибов».Материалы по теме00:12 30 июля 2015Призрачный муллаЖизнь и возможная смерть лидера «Талибана»Премьер-министр Афганистана Абдулла Абдулла также не стал торопиться с оценками: по его словам, мулла Мансур был  тяжело ранен во время перестрелки с боевиками из соперничающей группировки неподалеку от пакистанской Кветты, однако никакой информации о его дальнейшей судьбе у официального Кабула нет. Reuters сообщает со ссылкой на высокопоставленного представителя талибов, что мулла Мансур по-прежнему находится в одной из частных больниц в критическом состоянии.Мулла Акхтар Мохаммад Мансур был избран лидером «Талибана» 30 июля 2015 года в день, когда было официально объявлено о смерти прежнего лидера — муллы Омара. Бывший глава талибов скончался 23 апреля 2013 года, но более двух лет факт его смерти скрывали от рядовых талибов, чтобы не подрывать их боевой дух. Назначение Мансура не поддержали родственники Омара, а также часть полевых командиров движения. В результате внутри «Талибана» началась борьба за власть: по данным афганской разведки, в ноябре 2015 года фиксировались многочисленные перестрелки и стычки между враждующими группировками в подконтрольной талибам провинции Забуль, в боях погибли десятки человек.
