
Министерство транспорта России получило первые данные расшифровки бортовых самописцев разбившегося в Египте авиалайнера Airbus A321. Об этом сообщил глава Минтранса Максим Соколов, передает РИА Новости.«В день крушения были найдены и доставлены в Каир два бортовых аварийных самописца — речевой и параметрический. Вчера началась расшифровка данных самописцев, получены первые записи», — заявил министр на совещании премьера Дмитрия Медведева с правительством России.Он отметил, что российская правительственная комиссия, работающая над расследованием гибели самолета, получила от египетской стороны «всю необходимую помощь». Минтранс также направил властям Египта предложения по дополнительному аудиту мер авиационной безопасности.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Утром в среду, 4 ноября, газета The Wall Street Journal со ссылкой на близкий к расследованию источник сообщила, что предварительные данные расшифровки черных ящиков упавшего A321 не показали обсуждения пилотами неполадок на борту самолета. По информации издания, у экипажа практически не было времени на то, чтобы среагировать на внештатную ситуацию.Позднее в тот же день египетский портал Al-Masry Al-Youm, ссылаясь на источник в следственной комиссии, назвал взрыв двигателя причиной падения лайнера. Причина взрыва — дефект двигателя или детонация бомбы — станет известна после того, как будет проведен анализ частиц, найденных на телах погибших и обломках самолета, говорил собеседник издания.В Минавиации Египта подтвердили  информацию о том, что эксперты работают с черными ящиками, однако отметили, что самописец, находившийся в кабине пилотов, был частично поврежден. Для извлечения данных из него потребуется время.Согласно заявлению правительства Египта, подготовка доклада о катастрофе российского лайнера займет от одной до четырех недель и будет зависеть от состояния бортовых самописцев. По словам египетского лидера Абдель-Фаттаха аль-Сиси, версия о взрыве на борту является «необоснованной спекуляцией». Дальнейшие комментарии по поводу авиакатастрофы будут «преждевременными и не основанными на каких-либо достоверных фактах», говорил  президент Египта.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился в Египте 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту.
