
Вратарь ЦСКА и сборной России по футболу Игорь Акинфеев получивший ожог шеи от брошенного болельщиками файера в ходе матча отбора на Евро-2016 против Черногории, сможет выйти на поле в игре чемпионата России против «Зенита». Об этом «Известиям» сообщил сам голкипер.«Чувствую себя намного лучше. Провел полноценную тренировку с командой. Ничего страшного не произошло. Была неприятная ситуация, но я понимаю, что и через это нужно пройти. Готовлюсь к игре с «Зенитом» и выйду на поле. Другого выбора у меня нет», — заявил Акинфеев.Материалы по теме14:05 31 марта 2015Дело как уликаПочему УЕФА начал дисциплинарное расследование в отношении России14:21 28 марта 2015Черное гореКак болельщики сорвали отборочный матч ЧЕ-2016 Черногория — Россия В среду, 1 апреля, футболист вернулся к тренировкам в составе ЦСКА и начал подготовку к матчу 21 тура чемпионата России против «Зенита», который пройдет в воскресенье, 5 апреля, в Санкт-Петербурге.Акинфеев получил ожог шеи на первой минуте матча квалификации чемпионата Европы-2016 между Черногорией и Россией. Житель Подгорицы Лука Лазаревич попал файером в российского голкипера, после чего вратаря увезли в больницу. В итоге игра была сорвана.Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) вынесет решение по санкциям в отношении сборной Черногории 8 апреля. Дисциплинарные взыскания грозят и Российскому футбольному союзу (РФС), так как фанаты россиян бросали на поле файеры и другие посторонние предметы.
