
В Иордании казнили шахидку Саджиду Аль-Ришави, которую ранее боевики «Исламского государства» (ИГ) предлагали обменять на захваченного в плен иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на спикера правительства Мохаммада Аль-Момани.Кроме того, был казнен полевой командир группировки ИГ в Ираке Зияд Аль-Карболи. Оба приговора приведены в исполнение в 5:00 по московскому времени.После сожжения Аль-Кассабеха в минувшую среду, власти Иордании пообещали отомстить за его смерть казнью шахидки.Во вторник сторонники ИГ распространили фотографии, на которых изображено сожжение заживо иорданского пилота Моаза Аль-Кассабеха, плененного боевиками ИГ. Во время казни человек находился в черной клетке.Ранее стало известно, что иорданское правительство готово пойти на сделку с ИГ и обменять пилота на шахидку.Саджида Аль-Ришави была приговорена к казни за соучастие в террористических взрывах в Аммане в 2005 году. Обсуждать возможные сделки Аммана с группировкой стали после того, как в конце января ИГ потребовало освободить Аль-Ришави в обмен на Кэндзи Гото, захваченного в конце 2014 года. Боевики расправились над ним 31 января. Перед этим был убит другой японец — Харуна Юкава.Моаза Аль-Кассабеха захватили в плен в декабре 2014 года. Он пилотировал истребитель, который разбился на территории Сирии.
