
Сервис для вызова такси со смартфона Uber вместе с экспертами университета Карнеги-Меллон построит в США исследовательский технологический центр. По данным техноблога TechCrunch, в лаборатории будут разрабатываться самоуправляемые автомобили.О стратегическом партнерстве с университетом Карнеги-Меллон Uber сообщил в официальном блоге. Компания подчеркнула, что совместные исследования «сфокусируются на развитии ключевых технологий, которые в долгосрочной перспективе помогут Uber реализовывать миссию обеспечить всех и везде безопасным и надежным транспортом».Специалисты будут вместе вести исследования и разработки в сферах картографии, систем безопасности автомобиля и технологий автономного управления.По данным источников TechCrunch, Uber привлек десятки специалистов по робототехнике, что может свидетельствовать о намерении компании разработать собственный беспилотный автомобиль для использования в такси-перевозках. В прошлом гендиректор Uber Трэвис Каланик уже заявлял, что хотел бы заменить водителей беспилотными автомобилями.Примечательно, что накануне стало известно о планах Google разработать сервис такси, который будет конкурировать с Uber. При этом сама Google уже давно разрабатывает беспилотный автомобиль и несколько месяцев назад представила его полнофункциональный прототип. Google также является одним из инвесторов Uber через свой венчурный фонд Google Ventures.
