
Россия и КНР подписали соглашение о создании лизинговой компании, которая займется продвижением пассажирского лайнера Sukhoi Superjet-100 (SSJ-100) на китайском рынке, а также в странах Юго-Восточной Азии. Об этом говорится в пресс-релизе Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК), поступившем в редакцию «Ленты.ру». Контракт заключен 8 мая в рамках визита председателя КНР Си Цзиньпина в Москву.В консорциум инвесторов войдут производитель Superjet («Гражданские самолеты Сухого», или ГСС), ОАК, Российско-китайский инвестиционный фонд, Комитет по управлению Новой области Сисянь и китайское предприятие New Century International Leasing. Штаб-квартира лизинговой компании будет расположена на территории технопарка в городе Сисянь (провинция Шэньси).Согласно договоренностям, в течение трех лет новая структура приобретет у ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» до 100 лайнеров SSJ-100 на общую сумму около трех миллиардов долларов. В ОАК подчеркнули, что объем контракта «более чем в два раза превышает общее количество самолетов, которые на сегодняшний день переданы заказчикам».В апреле сообщалось, что на фоне финансовых проблем, связанных с программой производства Superjet-100, ОАК и итальянская Alenia начали переговоры о слиянии двух совместных предприятий — «Гражданских самолетов Сухого» и Superjet International. Отмечалось, что ОАК и Alenia пока не удалось наладить широкие продажи SSJ-100, при этом ГСС, долг которого к концу первого полугодия 2014 года достигал 2,6 миллиарда долларов, постоянно требует господдержки.Материалы по теме11:18 21 апреля 2015Сбитый на взлетеЕсть ли шанс у Superjet попасть в высшую авиационную лигу Одной из первых стран, которая приобрела самолеты SSJ-100 и активно эксплуатирует их на своих авиалиниях, стала Мексика. В 2014 году руководство национального перевозчика Interjet увеличило число заказанных воздушных судов с 20 до 30 единиц (уже поставлено 14 самолетов). Эта компания пока является единственным крупным иностранным заказчиком Superjet. Три самолета эксплуатирует индонезийская Sky Aviation, один —  лаосская Lao Central Airlines.Эксперты авиационной отрасли ранее сообщали «Ленте.ру», что продвижению российского ближнемагистрального самолета Superjet на международные рынки мешает отсутствие развитой сети послепродажного обслуживания, высокие ставки по лизинговым платежам и конкуренция со стороны канадской Bombardier и бразильской Embraer, которые предлагают целую линейку авиалайнеров от 70 до 110 мест.Sukhoi Superjet 100 производства «Гражданских самолетов Сухого» способен перевозить от 75 до 95 пассажиров на расстояние до 4550 километров. Производственные мощности предприятий ОАК позволяют выпускать до 60 SSJ-100 в год. Первый полет лайнер совершил в мае 2008 года. Всего на сегодняшний день осуществлено 197 заказов на Superjet, 49 экземпляров переданы заказчикам. Крупнейшим покупателем является «Аэрофлот».
