
Израильского солдата, эмигрировавшего из США, наказали за то, что он, будучи в военной форме, съел некошерный сэндвич. Бутерброд со свининой ему приготовила бабушка, передает Associated Press.Изначально молодого человека (его имя не уточняется) приговорили к 11 дням заключения. Однако после того, как его родственники пообщались со СМИ, а местный законодатель написал министру обороны, наказание было изменено. Военнослужащего обязали в течение того же срока постоянно находиться на базе.По информации израильских СМИ, солдат, который недавно переехал в Израиль из Бостона, не был в курсе строгих армейских правил относительно пищи.В израильской армии разрешается употребление только кошерной еды. Это пища, которая полностью отвечает всем требованиям кашрута. Некошерной едой, в частности, является свинина, некоторые насекомые, крабы, дельфины и осьминоги.
