
Суд в Сингапуре приговорил двоих немцев к девяти месяцам тюрьмы и трем ударам палками за вандализм, передает The Guardian. Когда приговор будет приведен в исполнение, пока не сообщается.22-летний Андреас фон Кнорре (Andreas Von Knorre) и 21-летний Элтон Хинц (Elton Hinz) признаны виновными в том, что в ноябре 2014 года проникли в депо и разрисовали вагон метро граффити. На следующий день они покинули город. Через некоторое время молодых людей задержали в Малайзии, в аэропорту Куала-Лумпура, и отправили в Сингапур.Молодые люди свою вину признали и, как отмечает издание, раскаялись в содеянном. «Это самый мрачный эпизод в моей жизни. Я очень зол на себя», — заявил на суде фон Кнорре.Сингапур считается одним из самых чистых городов в мире, кроме того, отличается крайне строгим законодательством в отношении административных правонарушений. Разбрасывание мусора и вандализм караются крупными штрафами. Так, в январе 2015 года мужчину, выбрасывавшего окурки из окна высотки, оштрафовали на 15 тысяч американских долларов.
