
Руководство московского футбольного клуба «Динамо» в официальном Instagram команды принесло извинения за серию поражений.«Как ребята ни старались, но удержать карабкающийся вверх по турнирной таблице "Ростов" не удалось. Мы разочарованы и приносим извинения болельщикам за череду неудач в чемпионате. Будем исправлять ошибки и продолжать биться в каждом матче, стараясь вырвать победу у любого соперника», — говорится в сообщении.В понедельник, 2 ноября, бело-голубые проиграли в гостях «Ростову» (0:1) и продлили серию без побед в чемпионате России до семи встреч. Последний раз москвичи выиграли 29 августа, когда дома была обыграна «Уфа» (2:0). После 14 туров команда Андрея Кобелева с 15 очками занимает 11 место в турнирной таблице.«Динамо» 7 ноября в рамках 15 тура чемпионата страны на своем поле примет краснодарскую «Кубань».
