
Московский «Спартак» потерпел третье поражение подряд. В субботу, 7 ноября, в матче 15-го тура чемпионата России по футболу в Грозном красно-белые со счетом 1:2 уступили «Тереку».Мячи у победителей забивали Адилсон Варкен (на 21-й минуте) и Вье Аблае Мбенгуе (80), нанесший удар через себя. Автоголом на 6-й минуте отметился защитник «Терека» Андрей Семенов.Ранее команда Дмитрия Аленичева проиграла в чемпионате «Уралу» (0:1) и в Кубке России — «Кубани» (0:1). «Спартак» не может выиграть в чемпионате у «Терека» на протяжении пяти матчей подряд.В четверг, 5 ноября, СМИ сообщили, что во время зимнего периода дозаявок «Спартак» расстанется с семью футболистами. Одной из причин тому стал конфликт между тренером и игроками.По итогам 15 матчей грозненцы набрали 23 очка и догнали красно-белых в турнирной таблице первенства. «Спартак» занимает пятое место, «Терек» — шестое.
