
Если Греции будет необходима финансовая помощь со стороны России, Афины должны сами о ней попросить. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, слова которого передает ТАСС.Заданный журналистами вопрос, окажет ли Москва финансовую поддержку Греции, если та не договорится с кредиторами, Песков рекомендовал адресовать Афинам.Он отметил, что Москва пока не получала от Греции обращений о финансовой помощи и что эта тема «никак не фигурировала» на двухсторонних переговорах.Пресс-секретарь президента подчеркнул, что Россия внимательно следит за ситуацией в Греции. «Мы желаем нашим греческим партнерам как можно скорее достичь необходимого компромисса с кредиторами и принять те решения, которые наилучшим образом будут способствовать экономической и социальной стабильности в этой стране», — добавил Песков.Материалы по теме23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторов14:43  5 июля 2015Всенародные охиРепортаж из Греции, где проходит референдум о верности еврозоне5 июля в Греции прошел референдум, в ходе которого граждане выразили свое мнение относительно программы экономии, предложенной «тройкой» кредиторов (МВФ, ЕЦБ и Еврокомиссия). По данным плебисцита, против выступили 61,31 процента участников народного опроса, за — 38,69 процента. Недействительными оказались 5,8 процента бюллетеней. Явка составила 62,5 процента.План «тройки» предусматривает, в частности, резкое сокращение госрасходов Афин, прежде всего социальных, и повышение налогов в обмен на рефинансирование греческих долгов, а также их частичную реструктуризацию. Греция должна ЕЦБ, ЕК и МВФ около 240 миллиардов евро.18 апреля пресс-секретарь главы государства опроверг слухи о том, что на переговорах в Москве с греческим премьером Алексисом Ципрасом Владимир Путин предлагал ему предоплату до пяти миллиардов евро за строительство газопровода «Турецкий поток». Песков напомнил, что президент России сам сказал на пресс-конференции, что за помощью к нему никто не обращался и на встрече поднимался только вопрос об энергетическом сотрудничестве. Меморандум о сотрудничестве в строительстве газопровода «Турецкий поток» был подписан Россией и Грецией 19 июня.17 апреля германская газета Der Spiegel, ссылаясь на высокопоставленный источник в правящей греческой партии СИРИЗА, сообщила, что Россия и Греция планируют подписать соглашение, в рамках которого Москва выделит Афинам в качестве предоплаты за транзит газа до пяти миллиардов евро на строительство газопровода «Турецкий поток». Сделка, по информации издания, обсуждалась в ходе переговоров Путина и Ципраса в Москве.
