
На озере Чад в результате теракта погибли 19 человек, еще 130 получили ранения. Об этом сообщает Reuters.Инцидент произошел в субботу, 5 декабря. Четыре террористки-смертницы произвели серию подрывов на острове Кульфуа.Два взрыва были произведены около полудня в центре оживленного рынка. Еще одна смертница подорвала себя на улице, где пострадали люди, пытавшиеся убежать после первых терактов.Материалы по теме08:31 27 января 2015Без доктрины, но с оружиемКому и зачем угрожает «Боко Харам»В организации атаки подозревают террористическую организацию «Боко Харам», действующую в регионе. На острове живет значительное количество беженцев, вынужденных покинуть районы, где регулярно происходят нападения боевиков.«Боко Харам» базируется в основном в Нигерии. Также боевики проникают в приграничную зону между Чадом, Нигером, Камеруном и Нигерией, скрываясь от силовиков среди островов и заболоченных участков на озере Чад.«Боко Харам» (в буквальном переводе означает «Западное образование — грех») — исламистская группировка, в марте 2015 года вошла в состав организации «Исламское государство», деятельность которой запрещена в России.Боевики действуют в основном на территории Нигерии и в соседних с ней странах и стоят за большинством терактов, совершаемых в регионе. Сторонники организации выступают за введение шариата и борьбу с влиянием Запада.
