
На создание судостроительного комплекса «Звезда» может потребоваться 20 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом, как сообщает ТАСС, заявил на Восточном экономическом форуме во Владивостоке помощник президента РФ Андрей Белоусов.Как пояснил Белоусов, создание кластера будет финансироваться за счет кредита Газпромбанка, выручки завода и средств операционного потока. «Но останется где-то примерно 20 миллиардов рублей, которые, возможно, придется брать из ФНБ», — предупредил он.4 сентября президент РФ Владимир Путин, выступая на Восточном экономическом форуме, заявил, что «Роснефтегаз» вложит 60 миллиардов в судостроительный комплекс «Звезда». «Это льготный ресурс, о котором я сказал, который дает возможность для глубокого переустройства завода, создания на его базе современного кластера гражданского судостроения, производства морской техники, техники для разведки, добычи, транспорта углеводородов», — отметил глава государства.6 августа стало известно, что Путин одобрил выделение средств из ФНБ судостроительному центру «Звезда». 4 августа сообщалось о том, что глава «Роснефти» Игорь Сечин обратился с письмом к Путину, в котором предложил ввести меры законодательного стимулирования для загрузки заказами судоверфи «Звезда».«Звезда» должна стать первой в России верфью крупнотоннажного судостроения мощностью переработки до 330 тысяч тонн металла в год. Завершить строительство планируется в 2019 году. Проект реализуется совместным предприятием «Роснефти» и «Газпромбанка» — «Современные технологии судостроения». Предполагается, что его реализация позволит сформировать новый промышленный кластер на Дальнем Востоке и будет иметь значительный мультипликативный эффект для смежных отраслей.
