
В Москве закрылся российско-турецкий научный центр Всероссийской библиотеки иностранной литературы имени Рудомино (РТНЦ ВГБИЛ). Об этом в понедельник, 30 ноября, сообщается на сайте организации.«К сожалению, мы вынуждены сообщить, что наш центр закрылся, российско-турецкого научного центра в Библиотеке иностранной литературы больше не существует. Курсы османского языка прекращаются, оказывать помощь аспирантам и магистрантам мы тоже не сможем», — говорится в заявлении.Сообщается, что все планируемые круглые столы, лекции и конференции отменяются, библиотечный фонд на турецком языке, а также фонд русскоязычных исследований Турции будут недоступны.Причина закрытия не называется. «Просьба за комментариями обращаться в администрацию ВГБИЛ. Спасибо всем, кто нас поддерживал все эти годы, мы думаем, что усилия были потрачены не зря. До встречи в иных форматах», — пишут сотрудники РТНЦ.Центр занимался развитием двустороннего научного обмена, поддержкой изучения Турции в России и России в Турции, проведением круглых столов, семинаров, конференций, летних и зимних школ. С 2013 года РТНЦ возглавлял кандидат политологических наук Ильшат Саетов.30 ноября первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что под ограничительные меры, вводимые Россией против Турции, попадают поставки сельскохозяйственных товаров — овощей и фруктов. Он также сообщил, что Россия запретила продажи туристических путевок в Турцию и чартерные рейсы в эту страну.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции.24 ноября истребители F-16 ВВС Турции атаковали и сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.
