
В столице КНР вступил в силу запрет на курение в общественных местах. Теперь пекинцам нельзя дымить в ресторанах, офисах, на площадках рядом со школами и больницами, в общественном транспорте, а также продавать табачные изделия ближе ста метров от учебных заведений, передает The Guardian.Тот, кто нарушит запрет, должен будет заплатить штраф в размере 200 юаней (32 доллара США). Компании, в помещениях которых сотрудники продолжат курить, будут оштрафованы на 10 тысяч юаней (1,6 тысячи долларов).По информации издания, имена тех, кто трижды попадется на курении в общественных местах, будут опубликованы на правительственном сайте. За соблюдением закона будут следить тысячи инспекторов. Сообщать о нарушителях смогут по горячей линии и простые жители Пекина.Китай называют крупнейшим производителем и потребителем табачных изделий. Как сообщает Beijing News, некоторые школы в стране названы в честь табачных компаний. В КНР курят более 300 миллионов человек. Более 740 миллионов китайцев, среди них 180 миллионов детей — пассивные курильщики. При этом, согласно данным ВОЗ, в Китае курит 61 процент мужчин и всего 4,2 процента женщин.В январе 2014 года китайские власти ввели запрет на курение работников детских садов, начальных и средних школ.В 2005 году Китай подписал рамочную конвенцию ВОЗ по борьбе против табака. Согласно ей, к 2011 году в стране необходимо было ввести запрет на все виды рекламы и популяризации табачной продукции. Однако китайские власти не выполнили это к установленному сроку.
