
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон сообщил, что правительство закупит 20 новых беспилотников  для дистанционной ликвидации боевиков «Исламского государства» (ИГ) в Сирии и Ираке. Об этом он заявил в интервью The Telegraph.Глава правительства отметил, что увеличение числа беспилотников позволит Лондону получать разведывательные данные и даст возможность наносить удары по боевикам, которые могут планировать атаки на Великобританию. «В настоящий момент у нас есть десять беспилотников типа Reaper. Мы приобретем еще 20 модернизированных беспилотных летательных аппаратов под названием Protector для обеспечения нашей безопасности», — сказал премьер-министр.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годКэмерон также заявил, что рассчитывает в ближайшее время получить одобрение британского парламента на право проведения спецоперации в Сирии. Он подчеркнул, что военное участие России в Сирии не окажет влияние на действия Лондона.27 сентября 2015 года премьер-министр заявил, что готов сотрудничать с российским президентом Владимиром Путиным ради победы над ИГ. По его словам, террористическая организация представляет такую же угрозу для России, как и для Европы и других стран мира.7 сентября текущего года два боевика ИГ погибли в результате удара британского и американского беспилотников, что стало первым случаем применения британскими военными оружия в Сирии. Уроженцев Великобритании Рейяда Хана и Джунайду Хуссейна было решено ликвидировать после того, как выяснилось, что они собираются устроить взрыв на памятных мероприятиях в Лондоне, посвященных 70-летию победы над Японией, в которых  участвовали королева Елизавета II, принц Чарльз и другие высокопоставленные члены королевской семьи.Деятельность террористической группировки «Исламское государство» запрещена в России.
