
Телеканал «Россия 1» в воскресенье, 8 марта, анонсировал фильм Андрея Кондрашова «Крым. Путь на Родину», в котором российский президент Владимир Путин рассказал о событиях начала 2014 года, приведших к возврату Крыма в состав РФ. В телеролике приводятся высказывания российского лидера.«Я пригласил в Кремль руководителей наших специальных служб, министерства обороны, поставил перед ними задачу спасти жизнь президента Украины. Его просто уничтожили бы», — сказал Путин.«Там были поставлены крупнокалиберные пулеметы, чтобы долго не разговаривать. Мы приготовились вынимать его прямо из Донецка, по суше, по морю и с воздуха. Это было между 22-м и 23-м (февраля), мы закончили около семи часов утра», — отметил российский президент.«И расставаясь, я всем коллегам сказал: мы вынуждены начать работу по возврату Крыма в состав России», — добавил Путин.Точная дата и время показа фильма не названы. «Бегущая строка» сообщила, что это случится «скоро».В феврале прошлого года на Украине сменилась власть. Это было сделано в обход конституционной процедуры импичмента. Президент Виктор Янукович бежал сначала из Киева, а потом и из страны.16 марта 2014 года в Крыму состоялся референдум, на котором 96 процентов проголосовавших высказались за присоединение полуострова к России. 18 марта власти республики подписали с Москвой договор о вступлении Крыма и Севастополя в состав страны в качестве новых субъектов.
