
Роскосмос намерен скорректировать программу полетов на Международную космическую станцию (МКС) в связи с аварией грузовика «Прогресс М-27М». Об этом в пятницу, 8 мая, сообщает ТАСС со ссылкой на свой источник в ракетно-космической отрасли.«Возвращение с орбиты находящейся там экспедиции предлагается перенести с 14 мая на июнь», — утверждает источник. В конце июня — начале июля планируется отправить к МКС следующий грузовой корабль «Прогресс». Только после успешного старта нового грузовика будет проведен пилотируемый полет «Союза» со следующей экспедицией. Предположительно, этот запуск состоится в 20-х числах июля.Источник уточнил, что изменения в сроках связаны с предварительными выводами госкомиссии о причинах аварии «Союза-2.1а», который доставлял «Прогресс М-27М». К неудачному старту привела нештатная ситуация на третьей ступени носителя.В этой связи потребуется больше времени для проверки уже изготовленных «Союзов». Кроме того, специалисты настаивают на обязательном запуске следующего «Прогресса» в качестве испытательного беспилотного полета. Только после этого возможен пилотируемый старт следующей экспедиции.Источник уточнил, что новый график запусков предложен рабочей группой Роскосмоса для рассмотрения Советом главных конструкторов по пилотируемой программе. Предложение пока не утверждено.Материалы по теме20:07 29 апреля 2015«Прогресса» нетРоссия потеряла свой космический грузовой корабльВ настоящее время на МКС находится экипаж 43 и 44 основных экспедиций. В его составе шесть человек: командир американец Терри Вертс и пять бортинженеров — россияне Антон Шкаплеров, Михаил Корниенко и Геннадий Падалка, а также итальянка Саманта Кристофоретти и гражданин США Скотт Келли.«Прогресс» должен был доставить на МКС более 2,5 тонны полезного груза, включая топливо, кислород, воду. После аварии грузовика экипаж призвали к экономии ресурсов на станции. Тем не менее, имеющиеся на борту запасы позволят поддерживать жизнедеятельность станции и людей до 5 сентября 2015 года.По прежним планам полетов 14 мая с орбиты предполагалось вернуть часть экипажа, а пополнение отправить следующим рейсом «Союза-2.1а». Старт очередного пилотируемого корабля с Байконура к МКС был  намечен на 26 мая. В основной состав экипажа включены космонавт Роскосмоса Олег Короленко, астронавт Японского аэрокосмического агентства JAXA Кимия Юи, астронавт НАСА Челл Линдгрен.Пуск корабля «Прогресс М-27М» произведен 28 апреля при помощи ракеты «Союз-2.1а». Грузовик оказался на нерасчетной орбите и начал неконтролируемое вращение, перешедшее в неуправляемый спуск. Наиболее вероятной причиной неполадок называются сбои в работе ракеты-носителя.Для выяснения причин происшествия Роскосмос создал специальную комиссию, которая должна сообщить свои выводы 13 мая.
