
Число проданных в США мобильных устройств на платформе Apple iOS за четвертый квартал 2014 года опередило количество устройств на операционной системе Android — впервые с аналогичного периода 2012 года. Об этом свидетельствуют данные аналитической компании Kantar.По словам аналитика Каролины Миланези, опережение составило всего 0,1 процента, однако оно произошло впервые за два года из-за беспрецедентного успеха iPhone 6 и iPhone 6 Plus. «Ассортимент устройств в различных ценовых категориях, доступных как с контрактом оператора, так и без, обеспечил Apple преимущество над более слабыми позициями Android в премиум-сегменте», — говорит она.В ходе предпраздничного квартала iPhone 6 был самым быстропродаваемым смартфоном в США, а также самым популярным устройством в подарок. Samsung Galaxy S5 стал вторым, а сам южнокорейский производитель — также вторым по объему продаж в США вендором.В Европе доля Android за квартал снизилась на 3,8 процентных пункта до 66,1 процента. В свою очередь, iOS на европейском рынке прибавила 6,2 процентных пункта, причем в Великобритании — на 13,1 процентных пункта. Единственной страной в Европе, где доля Android выросла, стала Италия. В Китае, где лидером среди вендоров остается Xiaomi, Apple все же удалось нарастить долю iOS до 21,5 процента по сравнению с 19 процентами в прошлом году.Примечательно, что лояльность потребителей к бренду Apple в США и Европе остается на уровне в среднем 87 процентов, тогда как к Samsung — лишь 62 процента.
