
Суд в американском штате Виргиния признал гражданина России Ирека Хамидуллина, задержанного в Афганистане за участие в боевых действиях на стороне исламистов, виновным по всем 15 пунктам обвинения. Об этом сообщает Reuters.Обвинение считает 55-летнего Хамидуллина виновным в организации нападения и убийствах американских военнослужащих, а также в связях с террористами в Чечне.Хамидуллин, бывший офицер Советской армии, был взят в плен коалиционными силами в 2009 году во время боестолкновения с исламистами и до переправки в Соединенные Штаты содержался на американской военной базе в Баграме. Он считается первым захваченным в Афганистане военнопленным, представшим перед судом США.Утверждалось, что Хамидуллин состоял в экстремистской организации «Ат-Такфир валь-Хиджра». В Афганистан он отправился в 1999 году и, по некоторым данным, участвовал в боях с коалиционными силами.Хамидуллину грозит максимальное наказание в виде пожизненного заключения.В марте 2014 года уполномоченный МИД России по правам человека Константин Долгов заявил, что США до сих пор официально не уведомили Москву об аресте Хамидуллина.
