
Президент США Барак Обама в очередной раз будет проводить ежегодный отпуск на островном курорте Мартас-Винъярд в штате Массачусетс, передает Associated Press.Семья главы государства отправилась туда на день раньше, чем планировалось изначально. Обама вместе с супругой Мишель и дочерьми Малией и Сашей покинул Белый дом в пятницу, 7 августа.Президент будет отдыхать 17 дней. Эта поездка на Мартас-Винъярд станет шестой по счету после вступления Обамы в должность в 2009 году. Он там не отдыхал только в 2012-м, когда баллотировался на второй срок.Проводить отпуск на курорте семья Обамы будет в уединенном поместье в западной части острова — где она уже отдыхала в прошлом году. В усадьбе, стоимость которой оценивается в 12 миллионов долларов, семь спален и девять ванных комнат.Официальных выступлений в графике Обамы в период отпуска не запланировано. Как ожидается, президент потратит это время на игру в гольф, пляжный отдых, велосипедные прогулки и обеды с семьей в ресторанах острова. В поездке главу государства будут сопровождать его ближайшие помощники.В прошлом году Обама был вынужден два раза предстать перед публикой во время отпуска из-за необходимости реагирования на резонансные события. Первым стало известие об обезглавливании террористами на Ближнем Востоке американского журналиста Джеймса Фоули, вторым — начавшиеся протесты в Фергюсоне после того, как белый офицер полиции Даррен Уилсон застрелил чернокожего подростка Майкла Брауна.Обама оказался под огнем критики из-за того, что сразу после заявления с осуждением убийства Фоули он отправился играть в гольф.
