
Суд оштрафовал частную охранную фирму в Москве, использовавшую в логотипе геральдический элемент «вольфсангель», относимый к нацистской символике. Об этом сообщается на сайте Генпрокуратуры.По утверждению прокуратуры Юго-Восточного административного округа, опирающемуся на внешнее экспертное заключение, между «изобразительным элементом» логотипа ООО «Частная охранная организация "Кастос"» и эмблемой дивизии СС «Дас Райх» наблюдается «очевидное сходство».По результатам проверки в отношении компании «Кастос» возбуждено дело об административном правонарушении по часть 1 статьи 20.3 КоАП («Пропаганда либо публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики, либо атрибутики или символики экстремистских организаций, либо иных атрибутики или символики, пропаганда либо публичное демонстрирование которых запрещены федеральными законами»).Решением Лефортовского районного суда на компанию «Кастос» наложен штраф. В данный момент символ с логотипа и сайта компании убран.Символ, попавший в поле внимания прокуратуры, носит наименование «вольфсангель». Это довольно старый геральдический символ, который нередко встречается на гербах мелких германских городов. Считается, что это стилизованное изображение так называемого «волчьего крюка» (отсюда название), применявшегося для ловли волков.В межвоенный период его выбрал своим символом целый ряд правых и ультраправых европейских организаций, в том числе откровенно нацистского толка. Наиболее известен «вольфсангель» как эмблема 2-й танковой дивизии СС «Дас Райх», кроме того, он использовался и другими воинскими подразделениями СС. Вариант этого символа использован на эмблеме украинского добровольческого батальона «Азов» (ныне полк в составе Национальной гвардии Украины).
