
В Дамаске по меньшей мере семь человек погибли в результате взрыва автобуса, перевозившего ливанских паломников-шиитов. Еще 20 человек получили ранения, передает Agence France-Presse.Агентство со ссылкой на сирийские СМИ сообщает, что, скорее всего, к взрыву не были причастны террористы-смертники. На месте происшествия обнаружена еще одна бомба, которая не сдетонировала.По информации Reuters, на странице в социальных сетях, связанной с суннитской группировкой «Фронт ан-Нусра», сообщается, что теракт устроила эта организация.Как отмечает Reuters, в результате взрыва автобус оказался полностью уничтожен. Место происшествия оцеплено, спасатели разбирают обломки транспортного средства.Автобус с ливанскими номерами вез паломников в шиитскую мечеть Саида Рукайя, расположенную в Дамаске, в которой находится гробница правнучки пророка Мухаммеда.Группировка «Фронт ан-Нусра», входящая в состав «Аль-Каиды», действует на территории Сирии и Ливана. 
