
Пожаловавшийся президенту России Владимиру Путину на отсутствие доходов фермер Джон Кописки решил продать свое хозяйство. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление самого фермера.По его словам, он готов продать ферму во Владимирской области за три миллиарда рублей. Впрочем, если найдется хороший и работящий покупатель, то Джон обещает уступить ему хозяйство по лучшей цене.«Продавать будет сложно. Банку я не буду продавать. Я хочу продать человеку, который захочет развивать дальше то, что построили мы. Есть ли такой? Я не знаю», — уточнил Кописки.Как пояснил фермер, на его решение повлияло нежелание собственных детей (их у него пятеро) заниматься сельским хозяйством.16 апреля Кописки в ходе прямой линии обсудил с Путиным вопросы надоев и пожаловался, что за все время существования фермы не получил ни копейки доходов. Он также указал главе государства на тяжелое положение российских производителей молока.Англичанин польско-русского происхождения Джон Кописки проживает в России с начала 1990-х годов. Сейчас в его хозяйстве, расположенном в деревне Крутово Петушинского района Владимирской области, содержится 3,6 тысячи коров. Ежедневно они дают 45 тонн молока. В развитие фермы, где производятся экологически чистые продукты — мясо и молоко, хозяин вложил уже более 1,5 миллиардов рублей.По данным сайта фермерского кооператива LavkaLavka, сыры фермера Джона Кописки продаются по 1960 рублей за килограмм.
