
Британский боксер-тяжеловес Тайсон Фьюри рассказал о том, что готов поцеловать обувь Владимира Кличко, если тот согласится провести с ним поединок. Об этом спортсмен написал в своем аккаунте в Twitter.«Если Кличко предпочтет биться со мной, а не оставить вакантным свой пояс чемпиона мира по версии WBO, то я подползу к нему по рингу и поцелую его обувь перед нашим боем. Но Кличко не будет биться со мной», — написал Фьюри.Материалы по теме11:08 13 декабря 2014Кто последний к ДокторуПоветкин, Бриггс и еще четыре претендента в очереди к Владимиру КличкоРанее менеджер Кличко Бернд Бенте заявил Boxingscene, что 26-летний Фьюри может стать соперником украинца в случае успеха его клиента в поединке с американцем Брайантом Дженнингсом, который состоится в Нью-Йорке 25 апреля.Фьюри провел на профессиональном ринге 23 боя в которых одержал 23 победы (из них 17 — нокаутом). В ноябре 2014 года он победил техническим нокаутом соотечественника Дерека Чисору и стал обязательным претендентом на бой с Кличко за звание чемпиона мира по версии Всемирной боксерской организации (WBO).Владимир Кличко является обладателем чемпионских поясов в тяжелом весе по версиям WBO, Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Международной боксерской организации (IBO) и Международной боксерской федерации (IBF). На профессиональном ринге Владимир провел 66 боев, в которых одержал 63 победы (53 — нокаутом) и потерпел три поражения.
