
В Москве в ночь с 7 на 8 февраля умер один из основателей телевизионной игры КВН, документалист и кинокритик Сергей Муратов. Об этом радиостанции «Эхо Москвы» сообщила доцент кафедры телевидения и радиовещания МГУ Галина Перепечина.Муратов ушел из жизни в возрасте 83 лет. По словам Перепечиной, в последние годы он тяжело болел.Сергей Муратов с 1968 года преподавал на кафедре телевидения факультета журналистики МГУ. Он является заслуженным деятелем искусств России, был членом Академии Российского телевидения, членом Академии кинематографистов «Ника» и членом Союза кинематографистов и Союза журналистов России. Также Муратов является лауреатом премии Гильдии киноведов и кинокритиков России.
