
Киберспортивный турнир All-Star Event по игре League of Legends покажут в прямой трансляции в кинотеатрах 16 российских городов. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в четверг, 3 декабря.В состязании примет участие сборная стран СНГ, в конце ноября одержавшая победу на чемпионате International Wild Card All-Star. Против нее выступят команды из Кореи, Китая, США, Европы и Тайваня. Трансляции пройдут с 11 по 14 декабря. Большинство трансляций будут показывать ночью из-за разницы во времени с Лос-Анджелесом, где проходит турнир.Среди городов, в которых устроят показы, — Москва, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Нижний Новгород, Челябинск, Уфа, Красноярск, Пермь, Волгоград, Тюмень, Ульяновск, Набережные Челны, Калининград, Белгород, Сургут и Вологда.League of Legends — соревновательная онлайн-игра жанра MOBA (Multiplayer Online Battle Arena). Сражение ведется между двумя командами по пять человек в каждой. Каждый игрок берет под контроль одного бойца из постоянно пополняющегося списка доступных персонажей, цель матча — захватить вражеские позиции на поле боя. Ежемесячно в нее играют 67 миллионов человек по всему миру. В 2015 году сумма главного приза на чемпионате мира по League of Legends составила миллион долларов.
