
С начала 2015 года в Турксибском районе Алма-Аты (промышленная зона на севере города) за приставание к людям в общественных местах были привлечены к административной ответственности 70 проституток. Об этом сообщает пресс-служба  департамента внутренних дел.Одна из женщин — гражданка Киргизии — впоследствии была выдворена за пределы Казахстана. По данным полиции, она, находясь на проспекте Сейфуллина в Алма-Ате, «приставала к прохожим и предлагала им интимные услуги».В департаменте отметили, что до вступления в силу новой редакции административного кодекса полиция могла лишь задерживать проституток для установления личности и профилактической беседы.С 2015 года в Казахстане вступило в силу новое положение Кодекса об административных правонарушениях, предусматривающее наказание за «приставания в общественных местах» в виде штрафа в размере пяти минимальных расчетных показателей (один МРП эквивалентен 1982 тенге / около 610 рублей). За повторное нарушение — штраф в 10 МРП и административный арест сроком в пять суток. Иностранцев при этом могут выдворить из Казахстана на срок до пяти лет.В середине января департамент внутренних дел Астаны также сообщал о десятках людей (в основном, попрошаек), арестованных за такого рода правонарушения.
