
Вице-премьер Крыма Дмитрий Полонский предположил, что польские власти, назвавшие его приезд на конференцию ОБСЕ в Варшаву недоработкой пограничного контроля, перепутали его с прокурором республики Натальей Поклонской, которая внесена в санкционные списки ЕС. Об этом в понедельник, 5 октября, сообщает РИА Новости. По словам чиновника, он въехал в страну на легальных основаниях.«Меня в санкционных списках нет, и они не имели права меня не впустить. Министр иностранных дел Польши озвучил, что они меня "проморгали" на въезде в Польшу. У меня есть версии: список [санкционный] на английском языке, там есть Наталья Владимировна Поклонская, но как можно перепутать фамилии и имена — для меня загадка», — заявил Полонский.Выступая на заседании президиума Русской общины Крыма, прошедшем 5 октября в Симферополе, чиновник отметил, что его фамилия, вероятно, скоро пополнит санкционный список Евросоюза, передает «Крыминформ».Визит вице-премьера Крыма на ежегодную конференцию Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ в Варшаву сопровождался целой чередой скандалов. 1 октября пресс-секретарь МИД Польши Марцин Войцеховский заявил, что Полонскому запрещен въезд в ЕС, поскольку он находится в санкционном списке. Перед этим глава МИД Польши Гжегож Схетына обвинил крымского гостя в том, что он въехал в страну по поддельным документам. По его словам, Полонского впустили в Варшаву по ошибке, так как он «находится в санкционных списках и должен был быть задержан польской пограничной охраной».На мероприятии в столице Польши Полонского облили кофе. Когда чиновник направлялся в зал заседания, мимо него прошел человек из свиты другого участника конференции — бывшего министра иностранных дел, посла Украины в Польше Андрея Дещицы — и вылил на крымского вице-премьера напиток. Сам Полонский назвал случившееся провокацией и позднее предложил украинскому диппредставительству возместить затраты за пролитый кофе, чтобы «посольство Украины в Варшаве смогло еще некоторое время сводить концы с концами».Персональные санкции против ряда российских чиновников, государственных деятелей и представителей госкомпаний были введены Евросоюзом в марте 2014 года в ответ на присоединение Крыма к России. Им запрещен въезд в страны союза, а их счета заморожены. Фамилия Дмитрия Полонского в списке не значится.
