
Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин признан лучшим игроком января в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Об этом сообщает официальный сайт лиги.Россиянин забросил 12 шайб в январе, из которых 6 в большинстве. В общей сложности он набрал 15 очков в 13 матчах. Такая результативность позволила Овечкину выйти на первое место в списке лучших снайперов лиги текущего сезона. На его счету 31 заброшенная шайба в 50 играх.Второй звездой месяца стал канадский форвард «Нью-Йорк Айлендерс» Джон Таварес, который набрал 16 (8 голов+8 передач) очков в 12 встречах.Замкнул тройку лучших игроков января финский вратарь «Бостон Брюинс» Туукка Раск. Голкипер пропускал в среднем 1,61 шайбу за игру и отразил 94,9 процента бросков по своим воротам в 11 встречах «Бостона».Лучшим новичком месяца назван защитник «Даллас Старс» швед Джон Клингберг, который набрал 13 (5+8) очков в 13 матчах.
