
Российское Министерство обороны сообщило в воскресенье, 4 октября, что за прошедшие сутки российская авиация совершила 20 вылетов, нанеся удары по 10 объектам боевиков «Исламского государства» (ИГ, ИГИЛ, организация запрещена в РФ ) в Сирии. Об этом говорится в сообщении военного ведомства в Facebook.В частности, в провинции Идлиб штурмовики СУ-25 атаковали лагерь подготовки боевиков, уничтожив мастерскую по изготовлению «поясов шахидов». Там же были ликвидированы четыре командных пункта ИГ, склад с вооружением, пять единиц бронетехники. В окрестностях Джиср-эш-Шугур той же провинции авиация разбомбила три склада с боеприпасами. Возле населенного пункта Маарет-эн-Нууман был ликвидирован пункт управления и склад боеприпасов.Кроме того, в районе города Эт-Табка провинции Ракка была уничтожена инфраструктура центра подготовки боевиков.Материалы по теме00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару Асаду«В результате ударов нашей авиации по объектам ИГИЛ удалось нарушить систему управления и материально-технического обеспечения этой террористической организации, а также нанести значительный ущерб инфраструктуре, использовавшейся для подготовки терактов на территории Сирии», — говорится в сообщении.Как писала 3 октября ливанская газета Al Akhbar, после атак российскими ВКС позиций ИГ в сирийской Ракке, которую террористы провозгласили своей столицей, боевики начали эвакуацию своих семей в находящийся на территории Ирака город Мосул, также контролируемый ИГ. В ожидании новых атак экстремисты покинули свои штаб-квартиры и переместились в жилые районы. Опасаясь авианалетов, радикалы сократили количество патрулей на улицах захваченного ими города.С 30 сентября ВКС России проводят на территории Сирии операцию против боевиков ИГ. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, к которому с соответствующей просьбой обратился сирийский лидер Башар Асад.«Пояс шахида» или «пояс смертника» — самодельное взрывное устройство, которое террорист надевает на тело под одежду для совершения массового убийства путем самоподрыва.
