
Россельхознадзор не пропустил в Россию более 175 тонн американской курятины, которую пытались провезти в Казахстан по сертификату, выданному раньше, чем был произведен сам товар. Об этом сообщается на сайте ведомства.«В железнодорожном пункте пропуска Пыталово (граница с Латвией) приостановлено движение пяти железнодорожных контейнеров, перемещавших… мясо птицы, замороженное», — говорится в сообщении. Согласно документам, товар производства предприятий США следовал в Казахстан.Товар сопровождался ветеринарными сертификатами США от 8 декабря 2014 года и от 25 июля 2014 года, а также актами ветеринарно-продовольственной службы Латвии о перегрузке товара.Ведомство сообщает, что причиной приостановки транзита товара стали грубые нарушения ветеринарно-санитарных требований Таможенного союза, выразившиеся в «авансовой» выдаче ветеринарного сертификата США. В частности, дата оформления сертификата опережает дату производства продукции — конец декабря 2014 года и январь 2015 года соответственно.Продукцию вернули в Латвию.
