
Дочерняя структура «Аэрофлота» — первый российский лоукостер «Победа» — с 2017 года начнет летать по международным направлениям, минимальный тариф на такие перелеты составит 49 евро. Об этом заявил генеральный директор «Победы» Андрей Калмыков, передает РИА «Новости».По его словам, цена 49 евро будет действовать на полеты в страны СНГ и ближнего зарубежья. Калмыков сообщил, что в первую очередь компании интересны полеты в Калининград, так как де-юре этот перелет по российским внутренним документам считается международным. «Мы обратились с просьбой в Минтранс внести изменения в нормативную базу», — добавил Калмыков.Свой первый рейс «Победа» совершила 1 декабря 2014 года. В настоящее время авиакомпания «Победа» осуществляет перевозки по 34 направлениям в России, располагая парком из 11 воздушных судов Boeing 737-800NG. По итогам первого квартала 2015 года она вошла в топ-10 крупнейших авиаперевозчиков России.«Победа» стала преемником бюджетного перевозчика «Добролет», который начал работу в июне 2014-го, но в августе того же года был вынужден прекратить полеты под давлением санкций Евросоюза.
