
Во Владимире открыт памятник диктору Юрию Левитану. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Установка скульптурной композиции «Голос Истории. Голос Победы» приурочена к 70-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне и 100-летию со дня рождения Левитана.Монумент установили в четверг, 7 мая, в День Радио. В торжественной церемонии приняли участие губернатор Владимирской области Светлана Орлова, глава городской администрации Андрей Шохин, помощник президента РФ Игорь Щеголев.«Памятник Левитану, чей голос ассоциируется у всех жителей страны с голосом Победы и Истории, — честь для региона», —отметила в своем выступлении губернатор.Материалы по теме17:13 24 сентября 2014Человек и голосНа родине Юрия Левитана готовятся отметить его столетний юбилейСкульптурная композиция представляет собой столб с фонарем и репродуктором, под ним стоят две фигуры: старик и ребенок. Авторами памятника являются скульптор Игорь Черноглазов и архитектор Евгений Усенко. Монумент оборудован системой интерактивной радиофикации и транслирует исторические сводки. Находясь рядом с памятником, с помощью смартфона можно прослушать фрагменты радиовыступлений Левитана. Встроенный в памятник плеер содержит десять записей.Инициатором создания памятника стал директор Культурно-образовательного центра «Система вечных ценностей» Дмитрий Козлов. На конкурс было подано 36 проектов от скульпторов из более чем 15 городов России.Левитан родился в 1914 году во Владимире. В 1931-го он начал работать на Всесоюзном радио. В годы войны диктор зачитывал по радио сводки Совинформбюро и приказы Верховного Главнокомандующего. Осенью 1941 года студия Совинформбюро была эвакуирована в Свердловск, а в марте 1943 года — в Куйбышев (Самара). Левитану было доверено объявлять о взятии Берлина и о Победе в Великой Отечественной войне.
