
Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 8 июля, поднялся на 81 копейку и достиг 57,22 рубля. Евро стоит 63,04 рубля (плюс 62 копейки). Об этом свидетельствуют данные на сайте регулятора.На бирже за американскую валюту дают 57,47 рубля (выросла на 60 копеек), за европейскую — 62,99. Рубль слабеет на фоне колебаний цен на нефть. На 15:00 по московскому времени североморская марка Brent стоит 56,82 доллара за баррель.Материалы по теме06:01 15 апреля 2015Рублю лучше снова упасть Чем опасен высокий курс рубля для экономикиНефть дешевеет по ряду причин. Среди них — ситуация в Греции, рост запасов в Соединенных Штатах и переговоры Ирана с «шестеркой», по итогам которых ожидается снятие санкций с Исламской Республики.По мнению главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева, рубль может ослабнуть на фоне долгового кризиса в Греции. 6 июня глава ВТБ 24 Михаил Задорнов высказал похожую точку зрения.
