
Тверской суд рассмотрит 2 марта дело в отношении украинского депутата Алексея Гончаренко о неповиновении полиции. Об этом сообщает «Интерфакс»  со ссылкой на адвоката Гончаренко Марка Фейгина.По его словам, правоохранительные органы намерены привлечь Гончаренко к административной ответственности. «Это все фарс, он же делегат ПАСЕ, какое может быть здесь административное дело? Мы будем добиваться его закрытия», — добавил Фейгин.Как заявил собеседник агентства, если Гончаренко не явится в суд, он не будет выпущен из страны. «В случае неявки будет выписан привод. Суд направит данный документ в правоохранительные органы», — отметил источник.Алексей Гончаренко был задержан в Москве 1 марта на траурном марше, посвященном памяти убитого оппозиционера Бориса Немцова. Изначально информации о причинах его задержания не было. Потом этот факт объяснили неповиновением сотрудникам полиции.Гончаренко был активным участником событий, произошедших 2 мая 2014 года в Одессе. Тогда в результате пожара в Доме профсоюзов, к которому привели столкновения сторонников федерализации Украины с радикалами «Правого сектора» и футбольными фанатами, погибли 48 человек. Гончаренко, занимавший в то время должность местного депутата, выкладывал в сеть фотографии убитых и сожженных людей.Расследование майских беспорядков на Украине было завершено в конце сентября 2014 года. По его итогам обвинения были предъявлены 24 лицам. В октябре в России было возбуждено уголовное дело в связи с трагедией в Одессе, в результате которой пострадал гражданин России. В ноябре Верховный суд России признал «Правый сектор» экстремистской организацией и запретил его деятельность на территории страны.Видео Ruptly
