
Посольство в Анкаре уточнило данные о российских туристах, попавших в ДТП в Турции, сообщает в пятницу, 7 августа, РИА Новости. В результате аварии с участием автобуса в провинции Денизли на юго-западе страны погибли три россиянина, ранены 23, из них двое находятся в реанимации в крайне тяжелом состоянии.«Погибли граждане РФ Наталья Беспалова 1982 года рождения, Юлия Гоголадзе 1996 года рождения и Наталья Маркова 1973 года рождения», — сообщил врио пресс-атташе посольства РФ в Анкаре Александр Лешуков. По его словам, в реанимации находятся две женщины. Всего в больницах остаются восемь человек, 10 пострадавших уже выписаны.Попавшие в ДТП россияне получат медицинскую помощь за счет страховых компаний, сообщил «Интерфаксу» официальный представитель Минздрава России Олег Салагай. Он отметил, что при необходимости Минздрав и МЧС России организуют медицинскую эвакуацию пострадавших на родину.Ранее в пятницу генеральное консульство РФ в Анталье распространило информацию о том, что в ДТП пострадали 23 россиянина. До этого Лешуков сообщал о четырех погибших и 20 раненых гражданах России.ДТП произошло 6 августа около 16:00 часов (время совпадает с московским) неподалеку от поселка Серинхасар. Экскурсионный автобус компании «Килит Глобал», следовавший из города Памуккале в Анталью, перевернулся. По предварительной информации, водитель не справился с управлением. По данным Haber Denizli, жертвами аварии стали шесть человек. Всего пострадали 38 человек. Они были доставлены в местные больницы, им оказывают необходимую медицинскую помощь.
