
Пожар произошел в субботу, 7 марта, в четырехэтажном административном здании в центре Москвы. Как сообщает в Twitter пресс-служба столичного ГУ МЧС, общая площадь возгорания составляет 800 квадратных метров.Здание находится по адресу Вознесенский переулок, дом 11. Пожару присвоен второй ранг сложности. Из горящего здания эвакуированы два человека, информации об их состоянии пока нет.Как сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы, в здании, которое находится на реконструкции, произошло обрушение перекрытий второго и третьего этажей на площади 400 квадратных метров. Собеседник агентства отметил, что в готовность приведены три вертолета МЧС.
