
В Северной Корее туристам предложат обзорную экскурсию на советском вертолете Ми-17. Как сообщает Reuters, совершить такую воздушную прогулку над Пхеньяном можно будет уже в ноябре.«Туристы будут пикировать рядом со 105-этажным отелем Ryugyong, спустятся к реке Тэдонган, пролетят рядом с монументом идей Чучхе (обелиск высотой 170 метров), откуда откроется вид на стадион Ныннадо имени Первого мая, самый большой по вместимости в мире», — пояснил представитель китайского туроператора Young Pioneer Tours (компании, которая проводит экскурсии).Полет будет длиться от 30 до 40 минут. Отмечается, что туристам разрешат фотографировать виды из иллюминатора. Стоимость воздушной прогулки составит 180 евро.Вертолет Ми-17, на котором будут проводиться экскурсии, ранее использовался северокорейскими военными. В последнее время на нем перевозили туристов из Пхеньяна до провинциальных городов и деревень. Год выпуска воздушного судна не уточняется.Государственная национальная авиакомпания КНДР Air Koryo Korean Airways также предлагает путешественникам полеты над столицей на советском самолете Ан-24 1950-х годов.Ми-17 — экспортная версия вертолетов семейства Ми-8, первые машины этого типа пошли в серию в 1981 году.
