
Боевики террористической группировки «Исламское государство» (ИГ) уничтожили несколько артефактов сирийского города Пальмира. Как сообщают BBC News, экстремисты опубликовали фотографии, на которых они прилюдно разбивают кувалдами шесть древних статуй.Среди уничтоженных артефактов оказалась трехметровая статуя льва, возраст которой составлял около двух тысяч лет. Директор Департамента древностей и музеев Сирии Маамун Абделькарим назвал произошедшее «наиболее серьезным преступлением ИГ против наследия Пальмиры».Боевики, в свою очередь, заявили, что статуи были конфискованы у контрабандиста, который пытался вывезти их из города.Известняковая статуя весом около 15 тонн обнаружена в 1977 году польскими археологами в храме аль-Лат, посвященном древнеарабской богине неба и дождя, отмечает «Интерфакс».Развалины древних сооружений Пальмиры признаны ЮНЕСКО памятником Всемирного наследия. Сторонники ИГ несколько раз приводили доказательства, что памятники культуры остаются в нетронутом виде. В конце мая были опубликованы фотографии, ранее  предоставлена видеозапись.Материалы по теме08:58 16 ноября 2014Культурно-исторические потериЧто происходит с музеями и археологическими объектами в Сирии«Исламское государство» появилось в Ираке в 2006 году. К лету 2014-го боевики группировки установили контроль над частью территорий Сирии и Ирака и провозгласили халифат со столицей в Мосуле. Пальмира, которая перешла под контроль боевиков, стала первым сирийским городом, отвоеванным боевиками ИГ у властей. Деятельность «Исламского государства» запрещена на территории России.
