
Итальянский производитель обуви, сумок и аксессуаров Alberto Guardiani представил модель мужских ботинок Clayton, дизайн которых был вдохновлен лондонским стилем 1950-годов тедди-бой. Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Модель представлена в двух вариантах. Ботинки «Дерби» выполнены из телячьей кожи со вставками из отполированной кожи на мысе и металлическими петлями, модель «Челси» декорирована эластичными вставками по бокам. Подошва ботинок массивная и рельефная.Teddy Boys — молодежная субкультура, которая существовала в Великобритании в 1950-х годах. Этим термином обозначали молодых людей из рабочего класса, стремящихся подражать стилю золотой молодежи. Типичный облик тедди-боя включал узкие брюки, сюртук с двойным воротником, замшевые ботинки на резиновой подошве и галстук.  Фото: Alberto Guardiani  1/6В конце ноября итальянская компания выпустила коллекцию обуви, посвященную рок-н-роллу. В женской осенне-зимней линейке представлены ботинки из ламинированной кожи угольного цвета с тиснением под кожу крокодила, а также обувь на шнуровке со стразами и заклепками золотого, серебряного и бронзового цветов. Туфли на высоком каблуке, лодочки и полусапожки украшены атласными шнурками.Компания Alberto Guardiani была основана в Италии. Главный офис компании располагается в Монтегранаро. Два главных демонстрационных зала находятся также в Италии — в Милане и Риме. Продукция компании представлена в магазинах бренда в Москве, Дубае, Праге и других городах.
