
Барак Обама считает неважным показателем рейтинг популярности Владимира Путина в общественном мнении. Об этом в субботу, 3 октября, сообщает РИА Новости.«Действия господина Путина успешны только в том, чтобы повысить его рейтинги в России — может быть, у нас внутри вашингтонской кольцевой дороги так впечатлены этим, потому что считают это мерой успеха», — сказал президент США.Обаму спросили, как он относится к утверждению, что Путин его «переиграл» в мировой политике. Президент США признал, что многие в Вашингтоне разделяют это мнение. «Да, я это все слышал», — заявил он.«Россия не стала сильнее в результате того, что они делают, но они привлекают внимание», — сказал Обама. При этом, по его словам, США не хотят противостояния с Россией.Материалы по теме16:55 29 сентября 2015«Путин унизил Обаму»Западные СМИ о противостоянии президентов России и США в Нью-ЙоркеВ апреле 2015 года Путин занял первое место в рейтинге самых влиятельных людей планеты по версии читателей Time. Российский лидер возглавил список 100 самых влиятельных персон, его поддержали 6,95 процента участников интернет-голосования.В ноябре 2014 года Путин второй год подряд возглавил рейтинг самых влиятельных людей в мире по версии американского журнала Forbes. Как и в 2013-м, он опередил в этом списке своего американского коллегу Барака Обаму.В 2007 году Путин был признан журналом Time человеком года, декабрьский номер издания вышел с портретом российского президента на обложке. Ранее Time называл человеком года Сталина, Михаила Горбачева, Никиту Хрущева и Юрия Андропова.
