
Японские осы-паразиты Reclinervellus nielseni превращают пауков Cyclosa argenteoalba в лишенных собственной воли зомби и заставляют их ткать паутинные домики для своих личинок, после чего пауки умирают. О новом случае зомбирования в мире беспозвоночных сообщается в журнале The Journal of Experimental Biology.Кейдзо Такасука (Keizo Takasuka) из Университета Кобе начала свое исследование с того, что собрала пауков из синтоистских храмов префектуры Хего (арахнидам по неясным причинам нравится плести паутину в каменных строениях). В лаборатории ученый сравнивала поведение пауков-зомби со свободными от ос особями.Биолог выяснила, что доминантные отношения между осой и пауком начинаются с того, что насекомое находит паука-кругопряда в его паутине. Оса откладывает яйцо на брюшко паука. Из яйца выходит личинка, которая в конечном счете убьет хозяина, но сначала превратит его в раба.Оказалось, что пауки-рабы создают паутину особого типа — по своей форме она напоминает те, что пауки ткут в ожидании линьки. В этот период членистоногие обычно лишены защиты, уязвимы к нападению врагов и неспособны ловить добычу. Их паутина также лишена специальных областей-ловушек, зато украшена заметными плотными нитями, благодаря которым птицы и животные легче замечают их и, следовательно, реже рвут.Такая линьковая паутина представляет собой идеальную колыбель для личинок ос (чтобы превратиться в куколку). В норме она выдерживает два дня (срок линьки), однако личинкам насекомых нужна более прочная конструкция, которая устояла бы перед ветками, порывами ветра и лапами животных на протяжении как минимум десяти дней.По этой причине осы-паразиты «требуют» от своих рабов создавать сверхпрочную колыбель. По подсчетам ученых, разрывная сила паутинок «кокона» оказалась в 2,7 раза выше, чем у нормальной конструкции.По мнению Такасуки, личинки ос вводят в организм пауков особые гормоны, похожие на те, что управляют процессом линьки.Когда паук-зомби выполнил свою задачу, он возвращается в центр паутины. Личинка осы убивает его, сбрасывает труп с паутины и сворачивается в кокон, готовясь к превращению в куколку.
