
Киев анонсировал подачу четвертого межгосударственного иска против России в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ). Об этом заявил в ходе круглого стола министр юстиции Украины Павел Петренко, передает «РБК-Украина».«Мы буквально в течение следующей недели закончим оформление доказательной базы», — сказал глава ведомства, добавив, что вся информация будет предоставлена журналистам.По его словам, речь в жалобе идет о нарушении прав человека на территории Крыма, в том числе крымских татар, а также о политических мотивах такого преследования и нарушении права на свободу выбора.Петренко заметил, что Украина является рекордсменом по количеству поданных заявлений в  Европейский суд по правам человека. Всего было направлено 16 межгосударственных заявлений, 3 из них — от Украины.27 ноября 2014 года ЕСПЧ начал параллельное рассмотрение двух жалоб Украины против России. В первом иске Киев заявляет, что с марта по сентябрь 2014-го по вине России на территории Украины погибли или пострадали значительное число военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и гражданских лиц.Украинское правительство также обвиняет российскую сторону в дискриминации крымских татар по этническому признаку, в принуждении украинских граждан в Крыму получать гражданство России. По мнению авторов жалобы, РФ, в общей сложности, нарушила 11 статей европейской Конвенции о правах человека. В частности, речь идет о правах на жизнь, свободу и личную неприкосновенность, свободу вероисповедания, свободу слова и на справедливое судебное разбирательство.Второй иск касается предполагаемого похищения детей на востоке Украины и передачи их в Россию. Речь идет о трех группах детей, переехавших в РФ с июня по август 2014 года.Материалы по теме02:59  3 июня 2015Долг конфискацией красенКиев ищет политические обоснования для заморозки выплат по долгу России2 июня первый замминистра юстиции Украины Наталья Севастьянова сообщила, что Украина потребует зарубежное имущество России в качестве компенсации за экономические потери при выходе Крыма из состава страны. По ее словам, это один из возможных вариантов возмещения ущерба.Также известно о подготовке еще двух исков Украины в ЕСПЧ. В частности, в сентябре будет подана жалоба «по фактам нарушения Конвенции по правам человека, которые не охватываются предыдущими судебными исками». Кроме того, глава правительства Украины Арсений Яценюк предложил оставшимся без крова и имущества жителям Донбасса судиться с Россией в ЕСПЧ. Украинский премьер, со своей стороны, пообещал содействие правительства Украины в подготовке исков.
