
Число международных туристов за первые восемь месяцев 2015 года составило 810 миллионов человек. Это на 35 миллионов (4,3 процента) больше по сравнению с аналогичным периодом 2014-го. Речь идет о путешественниках, совершивших выезды за рубеж, сообщает Travel Daily News со ссылкой на «Барометр международного туризма» (World Tourism Barometer) — издание Всемирной туристской организации при ООН (UNWTO).«Устойчивый рост международного туризма — очень позитивная новость, поскольку сектор вносит все больший вклад в создание рабочих мест, содействует торговле и инвестициям, развитию инфраструктуры и стимулированию экономического роста», — отметил генеральный секретарь UNWTO Талеб Рифаи (Taleb Rifai).Материалы по теме00:08 25 октября 2015Рванем в СвазилендСамые необычные безвизовые направления для россиянВ Европе, самом популярном региональном направлении, специалисты зафиксировали самый высокий рост — пять процентов. В Азиатско-Тихоокеанском, Американском регионах и на Ближнем Востоке показатель достиг четырех процентов. В Африке, наоборот, наблюдалось сокращение турпотока на пять процентов.Эксперты отметили, что колебания курсов валют оказали значительное влияние на туротрасль. Так, расходы жителей России и Бразилии на туризм значительно сократились из-за ослабления рубля и реала.
