
Руководитель отделения детских книг аукционного дома Sotheby's Филип Эррингтон (Philip Errington) опубликовал книгу JK Rowling: A Bibliography, посвященную работе британской писательницы Джоан Роулинг над серией романов о Гарри Поттере, сообщает The Guardian. В труде Эррингтона описывается период с 1997 по 2013 год.Эррингтон рассказывает, в частности, о взаимодействии Роулинг с редакторами и издателями. К примеру, в процессе работы над романом «Гарри Поттер и Тайная комната» ей пришлось вырезать текст песни призрака Почти Безголового Ника — в издательстве ее сочли лишней. Позже писательница опубликовала ключевой, на ее взгляд, отрывок в интернете.Отмечается, что Роулинг была обеспокоена тем, что редакторы попросили ее значительно сократить текст рукописи «Тайной комнаты», но согласилась пойти на этот шаг. Позже она написала: «Я сделала даже больше, чем вы предложили, но я теперь очень счастлива. Эта тяжелая работа и постоянные переписывания наконец закончились. Но если нужно вырезать еще больше, то я готова».В книге Эррингтона также приводятся варианты названия книги «Гарри Поттер и Кубок огня», которые Роулинг предлагали редакторы. В частности, рекомендовались заголовки «Гарри Поттер и Пожиратели смерти», «Гарри Поттер и Огненный кубок» и «Гарри Поттер и Три чемпиона».Эррингтон опубликовал несколько интервью с издателями, архивные материалы и письма писательницы.Первый роман Джоан Роулинг «Гарри Поттер и философский камень» был напечатан в 1997 году. Последний, седьмой, «Гарри Поттер и Дары смерти» — в 2007-м. Книги о юном волшебнике — самые читаемые сегодня детские произведения, общий тираж которых составил более 500 миллионов экземпляров. Романы Роулинг переведены на 67 языков. Вся книжная серия была экранизирована.
