
Россия окажет Таджикистану в ближайшие годы военно-техническую помощь в размере около 70 миллиардов рублей. Об этом пишет в пятницу, 3 апреля, «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в Генштабе РФ.Договоренность о модернизации Вооруженных сил Таджикистана была достигнута еще летом 2014 года, однако размер оказываемой помощи стал известен только сейчас. Номенклатура вооружений согласована, однако поставки, по информации издания, пока не начались.Как пишет «Коммерсантъ», Таджикистан получит в рамках помощи по линии ОДКБ широкий спектр вооружений, начиная от средств связи, стрелкового оружия и боеприпасов, и заканчивая авиацией, артиллерией и зенитно-ракетными установками. В основном оружие будет поставляться из частей Минобороны России.В четверг на встрече в Душанбе глав МИД стран-членов ОДКБ шла речь об опасности со стороны группировки «Исламское государство», признанной в РФ экстремистской. Министр иностранных дел России Сергей Лавров признал, что Таджикистан сталкивается с возрастающими угрозами из-за дестабилизации ситуации в соседнем Афганистане. Исламисты, включая боевиков ИГ, уже проникают в Таджикистан через не слишком хорошо контролируемую границу, сказал Лавров.После встречи глава МИД РФ заявил, что подтвердил приверженность Москвы в выполнении обязательств перед Душанбе «в укреплении его обороноспособности как по двусторонней линии, так и в рамках решений ОДКБ».В январе 2015 года Минобоны России также объявило о планах усиления своей 201-й военной базы в Таджикистане. В настоящее время база является крупнейшим объектом военной инфраструктуры России, находящимся за рубежом. Она располагается в трех городах — Душанбе, Курган-Тюбе и Кулябе, и содержится по штатам мотострелковой дивизии. В общей сложности на ней служат семь с половиной тысяч российских офицеров и военнослужащих по контракту.
