
Российская государственная цирковая компания (Росгосцирк) подала иски в Арбитражный суд Москвы о взыскании долгов с уволившихся дрессировщиков Сергея Нестерова и Мстислава Запашного, сообщает «Интерфакс». Общая сумма долгов, которую организация намерена взыскать с артистов, превышает 20 миллионов рублей.«В общей сложности мы намерены подать 14 исков против уволившихся артистов: девять к Сергею Нестерову и пять к Мстиславу Запашному», — заявил представитель Росгосцирка. Долг Нестерова составляет 13 миллионов рублей, долг Запашного — 7,1 миллиона рублей.1 октября 2015 года Запашный и Нестеров объявили, что уходят из Росгосцирка со своими коллективами. «Я видел отношение к нам, артистам, и к остальным работникам — мы просто никому не были нужны. Не спрашивая меня, сокращали людей из моей команды, на наши проблемы не обращали внимания. За 15 лет ни разу ничего не попросил у Росгосцирка, а он ни разу мне ничем не помог — я был прокатчиком, продюсером своей программы, я только зарабатывал деньги для Росгосцирка, а они потом из моих же денег платили мне зарплату»,— сказал дрессировщик.Запашный — представитель известной цирковой династии, заслуженный артист РФ, двоюродный брат Аскольда и Эдгарда Запашных. Нестеров — заслуженный артист РФ, художественный руководитель циркового проекта «Сафари».
