
Партия из шести зенитных ракетно-пушечных комплексов (ЗРПК) «Панцирь-С» поступила на вооружение подразделений противовоздушной обороны Восточного военного округа на Камчатке. Об этом «Интерфаксу» сообщил начальник окружной пресс-службы, полковник Александр Гордеев.«"Панцирь-С" предназначен для ближнего прикрытия гражданских и военных объектов (в том числе комплексов ПВО большой дальности) от всех современных и перспективных средств воздушного нападения», — сказал Гордеев.Ранее, в августе 2015 года, на Камчатке после перевооружения на системы С-400 «Триумф» заступил на боевое дежурство 1532-й зенитный ракетный полк в составе трех дивизионов. О том, что полк получит батарею «Панцирей», сообщалось в октябре 2015 года.Батареи ЗРПК «Панцирь-С» в данный момент придаются полкам дальнобойных зенитных ракетных систем С-400 в качестве средства обороны от авиационных средств поражения (в том числе от крылатых и противорадиолокационных ракет) в ближней зоне.Зенитные ракетно-пушечные комплексы 96К6 «Панцирь-С» созданы в тульском «КБ приборостроения». Первые версии разрабатывались еще в начале 1990-х годов, впоследствии комплекс был полностью переделан в рамках исполнения экспортного заказа для Объединенных Арабских Эмиратов (комплекс «Панцирь-С1»). Современная версия официально принята на вооружение российских войск ПВО в 2012 году.Комплекс оснащен скорострельными 30-миллиметровыми автоматическими пушками 2А38М и управляемыми ракетами 57Э6Е с границами зоны поражения до 18-20 километров по дальности и до 15 километров по высоте.
