
Госсекретарь США Джон Керри напомнил президенту Украины Петру Порошенко об обещании предоставить особый статус Донбассу, передает «Интерфакс».«Очень важно не забывать о том, что он (Петр Порошенко — прим. "Ленты.ру") взял на себя обязательства внедрять настоящие конституционные реформы и провести новые свободные, справедливые выборы на Донбассе. (...) Если эти мероприятия будут проведены, то, безусловно, можно ожидать, что все нормы, изложенные в Минских договоренностях, будут реализованы. Это те основные пункты, которые касаются установления мира», — заявил Керри. По словам госсекретаря, украинский президент поддерживает закон о специальном статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей, расширяющих экономические и политические права жителей региона.При этом он отметил, что США не намерены вступать в конфликт с Россией и что Вашингтон надеется на дипломатическое разрешение противостояния на Украине. По мнению американского дипломата, «стороны действительно должны прекратить огонь, отвести тяжелое оружие, освободить пленных».Законопроект об особом статусе некоторых районов Донбасса был принят Верховной Радой 16 сентября. Документ направил в украинский парламент президент Петр Порошенко. Согласно законопроекту, на части территории Донецкой и Луганской областей вводится особый порядок управления сроком на три года.В начале ноября 2014 года стало известно о намерении Порошенко отменить закон об особом статусе Донбасса. В конце ноября тогдашний спикер Верховной Рады Александр Турчинов внес поправку, отменяющую действие закона. Однако она так и не была рассмотрена.Предоставление особого статуса части Донбасса предусмотрено мирным планом урегулирования конфликта, который был согласован на переговорах в Минске 5 сентября 2014 года.
