
Московский ЦСКА вышел в плей-офф квалификации Лиги чемпионов. В ответном матче третьего квалификационного раунда красно-синие на выезде со счетом 3:2 обыграли пражскую «Спарту» (первый матч — 2:2). Игру в прямом эфире транслировал телеканал «Россия 2».Материалы по теме19:00  5 августа 2015Два плюс триЦСКА с большим трудом прошел «Спарту» в Лиге чемпионовВ дебюте встречи российский клуб пропустил два мяча. На шестой минуте отличился Ладислав Крейчи, а на 16-й забил Кеинде Фатай. Ответный гол последовал на 34-й минуте: после передачи Романа Еременко мяч в створ протолкнул Ахмед Муса.После перерыва «армейцам» удалось сравнять счет и выйти вперед. На 51-й вновь отличился Муса, а победу ЦСКА принес полузащитник Алан Дзагоев. «Спарта» доигрывала матч вдесятером из-за удаления Марека Матейовски на 64-й минуте.Жеребьевка раунда плей-офф квалификации состоится в пятницу, 7 августа, а матчи пройдут 18-19 и 25-26 августа.
