
Бывший нападающий сборной Бразилии Роналдо выразил желание возглавить конфедерацию футбола этой страны. Об этом сообщает Folha de Sao Paulo.По информации издания, Роналдо рассчитывает заручиться поддержкой президента Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) Мишеля Платини. Спортсмен полагает, что глава УЕФА сможет оказать давление на нынешнего президента Бразильской конфедерации футбола Марко Поло дель Неро, в результате чего тот подаст в отставку.Ранее дель Неро заявил, что не имеет никакого отношения к коррупции, в которой подозревается его предшественник Хосе Мария Марин, возглавлявший конфедерацию в 2012-2014 годах.27 мая в Цюрихе по подозрению в коррупции были арестованы несколько высокопоставленных чиновников Международной федерации футбола (ФИФА), в том числе вице-президенты исполкома Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, а также Эдуардо Ли, Хулио Рока, Костас Таккас, Рафаэль Эскивель и Хосе Мария Марин. Кроме того, обвинения предъявлены бывшему вице-президенту организации Джеку Уорнеру и Николя Леосу, ранее входившему в исполком ФИФА.Роналдо трижды признавался лучшим игроком года по версиям Международной федерации футбола и журнала World Soccer, а также является двукратным обладателем «Золотого мяча» и обладателем «Золотой бутсы». В феврале 38-летний спортсмен сообщил о возобновлении карьеры в американском клубе «Форт-Лодердейл Страйкерс».
