
Движение поездов на Замоскворецкой линии московского метро восстановлено, передает РИА Новости.Ранее сообщалось, что из-за падения человека на рельсы поезда не ходили на участке зеленой ветки от станции «Речной вокзал» до станции «Сокол».«Мужчину извлекли, предварительно, жив. Движение восстановлено», — рассказал представитель столичных правоохранительных органов. В каком состоянии находится пострадавший пока неизвестно.Как сообщили «Русской службы новостей» в пресс-службе метрополитена, станция «Речной вокзал» на некоторое время была закрыта для входа пассажиров.
