
Боевики «Исламского государства» (ИГ) разместили в сети видео, в котором пригрозили захватить сектор Газа и свергнуть ХАМАС, передает The Guardian.«Мы с корнем вырвем Израиль. Вы, ФАТХ и все эти сторонники светского государства — ничто, поэтому наши надвигающиеся ряды вас сместят», — говорит в ролике исламист.Материалы по теме08:00 18 мая 2015Проблемы в халифатеКак коррупция и нехватка кадров разъедают «Исламское государство» изнутриПо его словам, в Газе будут установлены законы шариата.Сектор Газа с 2007 года находится под управлением палестинской исламистской организации ХАМАС, не признающей право Израиля на существование. Считается, что ХАМАС — ответвление исламистской организации «Братья-мусульмане». Движение входило в европейский список террористических организаций с 2003-го, однако в середине декабря прошлого года суд ЕС исключил его из этого перечня. Великобритания и Австралия, в отличие от Израиля, Канады, США и Японии, причисляют к террористическим только военное крыло движения.«Исламское государство» — террористическая организация, захватившая часть территории Сирии и Ирака и провозгласившая там халифат. Деятельность ИГ в России запрещена. Боевики ИГ обвиняют ХАМАС в недостаточно строгом соблюдении шариатских законов.
