
На проходящей в Гонконге часовой выставке Watches & Wonders старейшая швейцарская часовая мануфактура Vacheron Constantin представила коллекцию Heures Crеatives из трех женских моделей, созданных в духе трех культурных эпох XX века — ар-нуво, ар-деко и 1970-х годов. Модели Heure Romantique, Heure Discrеte и Heure Audacieuse с механизмом 1055 с ручным заводом, заключенным в корпус из белого золота, декорированы бриллиантами, сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».Модель Heure Romantique в корпусе, напоминающем продолговатый четырехлистник, вдохновлена часами Vacheron Constantin 1916 года, расцвета Belle Epoque. Безель новинки, украшенный 104 бриллиантами круглой огранки, вращается вокруг перламутрового циферблата. На ушках закреплены четыре бриллианта, пятый венчает заводную головку. Часы снабжены атласным ремешком с бриллиантовой застежкой. Имеется также версия модели, полностью павированная бриллиантами, на браслете из 30 звеньев с 264 камнями. Общий вес 621 бриллианта, украшающих часы, — 9,7 карата.Модель Heure Discrete с подвижной крышкой в виде стилизованного веера с узором из 286 бриллиантов, прикрывающей перламутровый циферблат, вдохновлена геометрическими линиями стиля ар-деко и подвеской, созданной Vacheron Constantin в 1919 году. «Веер» из белого золота имитирует настоящий гипюр и позволяет следить за временем незаметно для окружающих, как было принято в «ревущие 20-е». Модель снабжена черным атласным ремешком. Версия haute joaillerie предлагается на браслете из белого золота, покрытом бриллиантами общим весом около 11 каратов.  Фото: Vacheron Constantin  1/7Часы Heure Audacieuse напоминают о семидесятых годах ХХ века с их андрогинностью и расцветом эмансипации. Модель в необычном корпусе, похожем на пряжку, была создана мануфактурой в 1970 году, а 45 лет спустя переосмыслена и изменена: корпус стал больше, линии — динамичнее. Корпус декорирован бриллиантами разного размера в технике snow setting, черный циферблат с матовой поверхностью без цифр и часовых меток. В вечерней версии часы на браслете белого золота декорированы 172 бриллиантами багетной огранки (11,3 карата) в невидимой закрепке.Мануфактура Vacheron Constantin основана в 1755 году в Швейцарии часовщиком Жан-Марком Вашероном. Клиентками мануфактуры были обе жены Наполеона I. В 1819 году в дело, основанное Вашероном, вошел предприниматель Франсуа Константен. В 1885 мануфактура создала первые антимагнитные часы с деталями из материалов, способных противостоять магнитным полям — палладия, бронзы и золота, а двумя годами позже получила золотую медаль на Швейцарской национальной выставке в Женеве. С 1996 года компания принадлежит Richemont Group.
