
Группа депутатов Верховной Рады выступила за отставку премьер-министра Украины Арсения Яценюка. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».Как заявил представитель «Блока Петра Порошенко» (БПП) Сергей Каплин, премьер должен быть отстранен на следующей неделе.«Это будет сделано в рамках голосования и после принятия решения Верховной Радой о создании временной следственной комиссии, которая должна расследовать громкие заявления (Николая) Гордиенко (в частности, бывший чиновник обвинил премьер-министра в коррупции — прим. «Ленты.ру»), который возглавлял Госфининспекцию и был отстранен Яценюком, потому что, по мнению Яценюка, проявлял большую активность в этом расследовании», — отметил Каплин.По словам депутата от БПП, парламентарии готовы блокировать трибуну Рады вплоть до принятия решения о создании комиссии — в пользу соответствующего решения уже начали собирать подписи. Вместе с тем Каплин анонсировал проведение «большого митинга» у Верховной Рады в первый пленарный день следующей недели.В начале марта Арсений Яценюк отстранил от должности главу Государственной финансовой инспекции Николая Гордиенко и поручил правоохранительным органам расследовать деятельность ведомства и его главы. В качестве основных претензий к его работе Яценюк назвал необъективность проведения финансовой проверки концерна «Антонов», злоупотребление аудитора фининспекции во время проведения аудита крупных госкомпаний, а также отсутствие действенного контроля за государственным имуществом и госсредствами.Позднее Гордиенко выступил с обвинениями Арсения Яценюка в укрывательстве коррупционных схем. По его словам, с нарушениями, в частности, была проведена приватизация «Укртелекома». Ущерб от коррупции в правительстве, отметил Гордиенко, исчисляется «миллиардами». Бывший чиновник также указал, что правительство блокирует расследование коррупционных схем времен бывшего премьера Николая Азарова. В кабинете министров обвинения Гордиенко опровергли, назвав их политически мотивированными.
