
Президент Украины Петр Порошенко заявил, что Варшава предоставит Киеву кредит в 100 миллионов евро на обустройство границы с Польшей и модернизацию ТЭЦ. Об этом украинский лидер написал в своем микроблоге в Twitter.Также Порошенко поблагодарил Польшу за эту помощь. «Благодарен Польше за решение предоставить Украине кредит в размере 100 миллионов евро для проведения реформ в энергетике и обустройства границы», — написал он.Вдячний Польщі за рішення надати Україні кредит розміром 100 млн. євро для проведення реформ в енергетиці та облаштування кордону.— Петро Порошенко (@poroshenko) 8 апреля 2015
Кроме того, Порошенко рассказал, что именно будет сделано на предоставленные Варшавой средства, передает УНИАН. «50 миллионов планируется использовать для развития пунктов пропуска, пограничных переходов, в том числе и для создания совместных пунктов пропуска, чтобы мы экономили время, делали серьезные и мощные антикоррупционные шаги, чтобы на одном пункте осуществляли проверку и украинские, и польские пограничники», — сказал украинский президент на брифинге после встречи с президентом Польши Брониславом Коморовским в Киеве.По словам украинского лидера, вторая половина кредита будет использована для модернизации тепловых электростанций и пунктов генерации. «Мы договорились, что уже подготовлено несколько блоков государственных компаний по генерации электроэнергии, которые могут быть переоборудованы с антрацита... на уголь газовой группы», — заявил Порошенко.31 марта Совет Евросоюза принял решение предоставить Киеву 1,8 миллиарда евро макрофинансовой помощи. Средства были выделены для стабилизации украинской экономики, проведения реформ и улучшения платежного баланса.12 февраля глава Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард заявила, что общая сумма финансовой помощи Украине составит 40 миллиардов долларов. Деньги будут выделены в течение четырех лет, их предоставят несколько источников. В марте Порошенко заявил, что объем финансовой поддержки Украине должен составить больше названной Лагард суммы.
