
В Мосгорсуд поступила жалоба Алексея Навального на решение не пускать его на похороны политика Бориса Немцова, сообщает ТАСС.«Жалоба Навального поступила от его адвокатов и зарегистрирована в канцелярии Мосгорсуда», — цитирует агентство пресс-секретаря суда Ульяну Солопову.Материалы по теме21:31  1 марта 2015Траур на фоне КремляДесятки тысяч человек в центре Москвы почтили память Бориса Немцова05:35 28 февраля 2015От расцвета до закатаКарьерные вехи Бориса Немцова в галерее «Ленты.ру» Навальный, в настоящий момент отбывающий 15 суток административного ареста за несанкционированную агитацию в московском метро, ранее подавал просьбу приостановить на сутки арест, чтобы поприсутствовать на похоронах Бориса Немцова. Однако судья, рассмотрев просьбу, заявила, что арест может быть приостановлен лишь в случае смерти близких родственников или же по медицинским основаниям.Бориса Немцова, убитого в ночь на 28 февраля в центре Москвы, похоронят 3 марта на Троекуровском кладбище. Гражданская панихида состоится в первой половине дня в Сахаровском центре.Политик шел по Большому Москворецкому мосту, когда в него выстрелили шесть раз, четыре пули попали в цель. Немцов скончался на месте, сопровождавшая его знакомая не пострадала.Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Потом выяснилось, что момент убийства был зафиксирован камерой видеонаблюдения, хотя происходящее скрыто снегоуборочной машиной, которая медленно ехала по мосту. На записи видно, как из-за снегоуборщика выскочил человек (предполагаемый убийца, вероятно, поджидавший Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившийся автомобиль и скрылся.
