
Официальный курс евро, установленный ЦБ на 5 декабря, составляет 73,67 рубля. Он увеличился на 1,93 рубля. При этом курс доллара опустился на 10 копеек до 67,67 рубля. Об этом свидетельствуют данные регулятора. Курсы будут актуальны до 7 декабря включительно.Материалы по теме14:49 26 августа 2015Трехзначный долларЧто будет с российской экономикой при цене американской валюты больше 100 рублейВ ходе торгов на Московской бирже единая европейская валюта стоит 73,52 рубля (данные на 12:50 мск; за сутки потеряла 20 копеек), американская — 67,51 (растет на 7 копеек).3 декабря Европейский центральный банк сохранил базовую ставку в 0,05 процента. ЕЦБ также продлил программу экономического стимулирования в еврозоне до марта 2017 года. После этого рубль начал дешеветь к евро.10 ноября министр экономического развития Алексей Улюкаев сообщил, что предпосылок для потрясений на валютном рынке или ожидания девальвации в России сейчас нет. Он добавил, что решение ЦБ отпустить курс рубля в свободное плавание было правильным.В октябре замминистра финансов Алексей Моисеев заявил, что в последние месяцы 2015 года национальная валюта, скорее всего, будет дешеветь. Причиной падения курса он назвал сезонный фактор.
