
Генеральное консульство РФ в крупнейшем городе на юге Йемена Адене пострадало во время бомбежки арабской коалицией во главе с Саудовской Аравией. Об этом РИА Новости в четверг, 2 апреля, сообщил источник в посольстве РФ в Йемене.«Не осталось ни одного целого окна», — сказал источник. По его словам, дипломаты рассматривают возможность закрытия российского генконсульства в Адене и эвакуации российских граждан.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзниковКоалиция, в которую входят страны Персидского залива, Египет, Иордания и Судан, по просьбе президента Йемена начала в этой стране в ночь на 26 марта военную операцию «Буря решимости». Действия коалиции направлены против повстанцев-хоуситов, контролирующих большую часть территории страны. Авиаудары были нанесены по аэропорту столицы Йемена Саны и ряду военных объектов. Погибли десятки человек.Цель операции — заставить хоуситов и примкнувших к ним сторонников бывшего президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Мансур Хади, который в настоящее время находится за пределами Йемена.В начале 2015 года президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади подал в отставку после того, как хоуситы захватили Сану. Хади с тех пор находился под домашним арестом, однако впоследствии сумел сбежать в Аден, где объявил, что его уход от власти недействителен. Президент начал собирать собственную армию, однако в первых же боях против хоуситов его войска потерпели поражение, и шиитские боевики вошли в Аден.Москва призывает стороны конфликта прекратить военные действия и сесть за стол переговоров.
