
Общественная палата России (ОП) направила в администрацию президента и правительство предложения, касающиеся регулирования деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций (СО НКО). Это сделано во исполнение поручений, которые в январе президент Владимир Путин дал своей администрации, Минюсту и палате по итогам форума «Государство и гражданское общество».В письме главе администрации президента Сергею Иванову (есть в распоряжении редакции) секретарь ОП Александр Бречалов пишет, что создание единого реестра НКО палата считает целесообразным. Он, по мнению общественников, позволит объединить разрозненную информацию о деятельности НКО в единую систему и эффективнее распределять бюджетные средства. При создании единого реестра общественники рекомендуют учитывать уже существующие (их ведут Минюст, Росстат и Минэкономразвития).Палата предлагает выделить среди социальных НКО особую группу — «НКО повышенной социальной пользы». В качестве критерия для этого может стать «объем затраченных средств на достижение социально значимых результатов».Также ОП направила письмо премьер-министру Дмитрию Медведеву. В нем речь идет о другом поручении президента — обеспечить гибкость системы грантовой поддержки СО НКО. Палата предлагает разработать многоуровневую систему финансирования проектов. Гранты следует разделить на несколько типов, считают общественники: по поддержке инновационных проектов, «малые», «средние», «крупные» гранты по поддержке долгосрочных проектов, а также гранты на поддержание текущей деятельности СО НКО.В документе предлагается разработать систему оценки эффективности достижения социальных результатов проектов, а информацию о получателях бюджетных средств публиковать в открытом доступе.Срок исполнения президентских поручений истекает 15 апреля.
