
В Осло арестован бывший глава компании Vimpelcom (владеет российским «Вымпелкомом», торговая марка «Билайн») Джо Лундер (Jo Lunder). Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местный телеканал NRK.По словам адвоката Като Шиотча (Cato Schiotz), Лундеру предъявлены обвинения, но обвинительного заключения адвокат не видел. Он добавил, что речь может идти о коррупции в Vimpelcom.«Я говорил с ним пару дней назад. Он считает, что он не имеет дела с коррупцией в Vimpelcom», — добавил адвокат Лундера.Лундер, проработавший в компании более 15 лет, ушел в отставку 13 апреля этого года и до июля оставался в компании в качестве советника. На этом посту его сменил Жан-Ив Шарлье (Jean-Yves Charlier).В начале сентября норвежская группа Telenor сообщила, что планирует продать свой пакет в операторе Vimpelcom Ltd. (ей принадлежит 33 процента акций). Свое решение группа аргументировала сокращением прибыли Vimpelcom.Ранее Комиссия по ценным бумагам и Минюст США совместно с голландской госпрокуратурой инициировали расследование о коррупции с участием менеджеров МТС, Vimpelcom и TeliaSonera (владеет пакетом в операторе «МегаФон»). Их подозревают в даче взяток узбекским чиновникам для развития бизнеса в Узбекистане.Как полагает следствие, представители компаний направили миллионы долларов на счета компаний, контролируемых старшей дочерью президента Узбекистана Ислама Каримова — Гульнарой, чтобы гарантировать наличие радиочастот и иные проекты в стране.Поводом для расследования стали публикации материалов суда Стокгольма, из которых следует, что Vimpelcom через зарегистрированную на Британских Виргинских островах Water Trail Industries перечислял средства компании Takilant, которую связывают с дочерью президента Узбекистана Гульнарой Каримовой.Vimpelcom Ltd. — шестая по количеству абонентов телекоммуникационная компания в мире, обслуживающая более 220 миллионов пользователей в 18 странах. Основными активами Vimpelcom являются 100 процентов российского оператора мобильной связи ОАО «Вымпелком», украинского «Киевстар» и итальянского оператора Wind Telecomunicazioni, а также 51,7 процента Global Telecom.
