
Президент России Владимир Путин заявил о наличии проблем в системе управления российским футболом и отметил, что необходимо подготовить стратегию развития футбола до 2030 года. Об этом сообщает РИА Новости«У нас любят, у нас ценят футбол. Не обделен он, конечно, вниманием государства, поддержкой частных инвесторов. Значит проблема в самой системе управления футбольной сферы, в организации отбора и подготовки перспективных ребят, в методах и формах работы с наставниками и с игроками», — сказал Путин в ходе заседания Совета по развитию физической культуры и спорта и набсовета оргкомитета «Россия-2018».Президент страны также обратился к министерству спорта с просьбой «дать конкретные предложения по формированию понятной и адекватной системы финансовой деятельности профессиональных футбольных клубов».
