
Колонна МЧС России, которая везет гуманитарную помощь для Донбасса, направилась в сторону российско-украинской границы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заместителя начальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС Олега Воронова.По его словам, из Донского спасательного центра МЧС колонна вышла в 04:00 мск. Более 170 автомобилей везут для жителей Донецкой и Луганской областей свыше 1,8 тысячи тонн гуманитарной помощи. Это продукты питания, строительные материалы для ремонта зданий, другие материальные средства, необходимые для жизнеобеспечения населения.Материалы по теме21:22 23 декабря 2014Направление на юго-востокВ Совете Федерации состоялось заседание комитета поддержки жителей ДонбассаВ одну из колонн конвоя войдут более 100 автомобилей, они доставят в Донецк свыше 1,1 тысячи тонн гуманитарной помощи. Другую колонну сформируют 70 машин, которые привезут более 700 тонн гуманитарных грузов в Луганск.Это уже тринадцатая российская автоколонна с гуманитарной помощью для Донбасса. Предыдущие 12 колонн с августа 2014 года уже доставили на восток Украины более 16,3 тысячи тонн гуманитарного груза.Четырнадцатая автоколонна должна отправиться в Донбасс 15 февраля.
