
Американка Мэдисон Бренгл и Сайсай Чжэн из Китая провели самый продолжительный женский матч в истории Открытого чемпионата США по теннису. Об этом сообщает Twitter WTA Insider.В ночь на вторник, 1 сентября, теннисистки сыграли трехсетовую встречу, которая завершилась со счетом 6:2, 5:7, 7:5 в пользу Бренгл. Ее продолжительность составила 3 часа 20 минут.Материалы по теме12:55 30 августа 2015«Уильямс устала и психологически, и физически»Анна Чакветадзе — о грядущем US Open, Марии Шараповой и Борисе АкунинеСпустя несколько часов россиянка Александра Панова и румынка Моника Никулесу провели второй по продолжительности матч в истории турнира. Панова за 3 часа и 18 минут проиграла в трех сетах со счетом 6:7, 7:5, 3:6.До этих встреч самым длительным поединком в истории женского US Open была встреча россиянки Надежды Петровой и австралийки Саманты Стосур в 2011 году (3 часа 17 минут).В турнире из-за травмы не принимает участие первая ракетка России Мария Шарапова, занимающая третье место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA).US Open — четвертый и последний в сезоне турнир серии «Большого шлема» — завершится 13 сентября. В этом году общий призовой фонд соревнований составляет 42,3 миллиона долларов.
