
На месте обстрела полевого лагеря правительственных войск Сирии в провинции Дейр-эз-Зор найдены обломки ракет западного производства с надписью на английском языке. Об этом сообщил корреспондент LifeNews с места происшествия. Телеканал опубликовал первое видео после обстрела.По информации телеканала, в этом месте проходит линия фронта с «Исламским государством», но солдаты САР получили «удар с тыла в спальный ангар». Всего было, как утверждается, два авиаудара со стороны международной коалиции. Погибли три сирийских солдата, еще 14 получили ранения.По информации LifeNews, был нанесен еще один удар по селу Энхан провинции Ракка, в результате которого погибли мирные жители. Отмечается, что там никогда не базировались боевики ИГ.Ранее, 9 декабря, Минобороны РФ заявило о нанесении авиаудара по позициям армии САР международной коалицией, возглавляемой Соединенными Штатами. Российских самолетов в районе лагеря сирийских военных не было, указали в военном ведомстве.7 декабря Дамаск направил в ООН послание, в котором говорилось, что четыре истребителя международного объединения нанесли удары по позициям сирийских военных. В МИД Сирийской Арабской Республики (САР) отметили, что данный факт «подтверждает незаинтересованность данной коалиции в ликвидации терроризма».Авианалет на лагерь армии САР вблизи города Дейр-эз-Зор был совершен 6 декабря. Правозащитники заявили о гибели трех военнослужащих, еще 14 получили ранения. Источник в правительстве Сирии сообщил о жертвах и уничтожении техники, не приведя подробностей.Россия начала операцию ВКС против террористов в Арабской Республике 30 сентября, с соответствующей просьбой к президенту Владимиру Путину обратился его сирийский коллега Башар Асад. С сентября прошлого года авиаудары по боевикам наносит международная коалиция во главе с США. На земле против исламистов в Сирии и Ираке воюют армии этих стран, курдские формирования и добровольческие отряды ополченцев.Летом 2014 года террористическая группировка «Исламское государство» захватила часть территории Ирака и Сирии и провозгласила там халифат. В России эта организация запрещена решением суда.
