
Террористическая организация «Исламское государство» (ИГ) отпустила 37 христиан-ассирийцев из числа захваченных боевиками в заложники в феврале этого года. Об этом сообщает Associated Press.Среди освобожденных — 27 женщин и 10 мужчин, преимущественно пожилого возраста.Причины такого поступка боевиков не установлены. Одни источники агентства утверждают, что заложников удалось освободить благодаря переговорам, которые проводила церковь. Другие — что за освобождение пленных террористам заплачены большие деньги.Пленники 7 ноября самостоятельно добрались до города Таль-Тамр (Tal Tamr) у реки Хабур. В Сирийском совете по надзору за правами человека (SOHR) уточнили, что большинство из бывших заложников — местные жители.Боевики атаковали несколько христианских деревень в районе Хабура 23 февраля. Около 250 человек, в том числе женщины и дети, были взяты в заложники. За их освобождение требовали выкуп в 23 миллиона долларов. Боевики грозились убить пленных, если выкуп не будет заплачен. Около 140-150 христиан все еще остаются в руках террористов.ИГ была основана в 2006 году. Летом 2014 года боевики-сунниты начали активное наступление на Ближнем Востоке, объявив своей целью создание так называемого халифата на территории Сирии, Ливии и Ирака. Деятельность ИГ запрещена в России.Районы, подконтрольные боевикам ИГ в Сирии и Ираке, подвергаются массированным бомбардировкам.
