
В Вильнюсе состоялось судебное заседание по делу местного жителя Эдгараса Салмановичюса, гулявшего 9 мая по торговому центру в футболке c изображением Владимира Ленина. Об этом сообщает Delfi.lt.Подсудимый рассказал, что в торговом центре некий прохожий начал снимать его на камеру мобильного телефона, а при попытке Салмановичюса уйти, задержал его до прибытия полиции. Сотрудники правоохранительных органов отвезли нарушителя в комиссариат, изъяли футболку и сообщили, что в Литве ее носить нельзя.«Я даже не знал, что нельзя. Купил ее в магазине поношенной одежды полтора месяца назад», — сказал в свое оправдание подсудимый.Судебное разбирательство по делу Салмановичюса еще не окончено, однако известно, что за данное нарушение ему грозит штраф от 144 до 289 евро. Отмечается, что санкцию могут смягчить из-за семейных обстоятельств: супруга подсудимого беременна. Заседание отложено для того, чтобы литовец предоставил суду соответствующие документы.Запрет на публичную демонстрацию советской и нацистской символики Сейм Литвы установил в июне 2008 года. В документе отмечалось, что демонстрация, например, свастики или серпа с молотом может рассматриваться как пропаганда «оккупационных» режимов.В прошлом году за ношение нацистской формы осудили литовца, возвращающегося с военно-исторической вечеринки. На суде он признался, что не видит в своих действиях ничего плохого, «ведь не одежда убивала людей».
