
Коринна Шумахер, жена семикратного чемпиона «Формулы-1» Михаэля Шумахера, продала личный самолет гонщика за 34 миллиона евро. Об этом сообщает Eurosport.Коринна объяснила решение тем, что ее супруг никогда не сможет его использовать. Также жена бывшего автогонщика рассматривает вариант продажи загородного дома во французском местечке Мерибель.Ранее Коринна продала семейный дом в норвежском Трюсиле за два с половиной миллиона евро, а также выставила на продажу Ferrari, на которой Шумахер в 2000 году завоевал третий в карьере чемпионский титул и первый после перехода в 1996 году из «Бенеттона».По словам родственников, прогресс в выздоровлении спортсмена идет очень медленно. На данный момент 47-летний гонщик находится без движения и не может говорить.В сентябре 2014 года Шумахер вернулся домой из реабилитационной клиники, где проходил лечение после полученной годом ранее во время катания на горных лыжах травмы головы.
