
Голливудский актер Брэд Питт снимется в новом фильме Роберта Земекиса, который определяется как «романтический триллер», сообщает Variety. Сценарий картины напишет Стивен Найт, известный по лентам «Порок на экспорт» и «Седьмой сын». Дата релиза пока не уточняется.Проект еще не получил названия, и подробности его сюжета не раскрываются. Известно лишь, что действие в драме будет происходить во время Второй мировой войны. Производством и распространением фильма займутся сразу три кинокомпании — Paramount Pictures, GK Films и New Regency.Как отмечает издание, последним фильмом с участием Брэда Питта стала военная драма Дэвида Эйера «Ярость», вышедшая на экраны в октябре 2014 года. Также в прошлом году закончились съемки картины «У моря», в которой актеру отведена одна из ключевых ролей, а режиссером выступила его супруга Анджелина Джоли. В конце января 2015 года в СМИ сообщалось, что Питт намерен принять участие в новом проекте Джоли «Африка».Роберт Земекис («Назад в будущее», «Форрест Гамп», «Смерть ей к лицу») в настоящее время работает над драмой «Прогулка», главные роли в которой исполнили Джозеф Гордон-Левитт, Бен Кингсли и Шарлотта Ле Бон. В центре сюжета — история эквилибриста, который рискнул пройти без страховки по канату, натянутому между башнями-близнецами Всемирного торгового центра в Нью-Йорке.
