
Лидер национал-радикального «Правого сектора» (ПС), признанного в России экстремистским, Дмитрий Ярош заявил, что он прекратит участвовать в военных действиях на юго-востоке Украины только после возвращения Крыма в состав страны. Об этом он сообщил в эфире телеканала 112.ua в пятницу, 3 апреля.«Война закончится, и я убежден, что нашей победой. Тогда можно будет заняться спокойной, мирной жизнью. Буду писать какие-то книги, воспоминания», — отметил лидер ПС. Он рассказал, что одним из самых ярких воспоминаний детства стала поездка с родителями на полуостров. «Поэтому у меня это личное — возвращение Крыма», — подчеркнул Ярош.Ранее в пятницу стало известно, что бойцов подразделения — Добровольческого украинского корпуса (ДУК) организации «Правый сектор» — переведут в 79-ю аэромобильную бригаду Вооруженных сил Украины (ВСУ). Юрий Бирюков — советник президента Украины Петра Порошенко —  уточнил, что служить националисты из радикальной экстремистской организации будут по контракту. ДУК в составе ВСУ будет включать в себя как боевые, так и резервные подразделения.1 апреля Дмитрий Ярош заявил о готовности преобразовать движение в отдельную штурмовую бригаду Вооруженных сил Украины (ВСУ). По его словам, добровольцев ПС хватит на создание подразделения, которое будет состоять из четырех штурмовых и одного развед-диверсионного батальонов.Ранее советник главы МВД Украины Антон Геращенко заявил, что Порошенко предложил лидеру «правосеков» должность в министерстве обороны. «Я с удовольствием мог бы вместе с Дмитрием Ярошем создать Добровольческий союз обороны Украины по примеру эстонской, финской, швейцарской системы», — отметил Геращенко.
