
Всероссийские государственные лотереи «Победа» и ДОСААФ России запустили третий этап социального проекта «Бумеранг — путевка в жизнь», который пройдет в семи регионах России, говорится в пресс-релизе оборонного общества, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Суть программы заключается в оказании дополнительной помощи воспитанникам детских домов и приютов, обучении их востребованным массовым техническим профессиям в образовательных учреждениях и автошколах ДОСААФ России. По словам генерального директора ООО «Государственные лотереи «Победа», более 500 воспитанников детдомов из 50 регионов страны уже прошли обучение техническим профессиям и участвовали в специальных патриотических и спортивных мероприятиях. В этом году 49 детей из семи регионов России станут участниками проекта. В «Бумеранге» принимают участие воспитанники детских домов из Москвы, Красноярского и Краснодарского краев, Кировской, Калининградской, Курской и Московской областей.Государственные лотереи «Победа» и ДОСААФ России активно возрождают  патриотические традиции, популяризируют  авиационные, технические и военно-прикладные виды спорта. Среди новых совместных проектов —проведение международного патриотического автопробега «Дорогами славы», посвященного 70-летию Великой Победы.«Победа» — одна из трех всероссийских государственных лотерей, разрешенных к проведению на территории страны после вступления в силу новой редакции закона «О лотереях» 1 июля 2014 года. Реализация билетов гослотерей по всей стране осуществляется через сеть классических распространителей бумажных лотерейных билетов, а также через торговые терминалы и лотерейные магазины «Победа». Доход от их продаж направляется в федеральный бюджет на поддержку социальных программ  российской армии.
