
Ликвидированный в Чечне главарь бандгруппы Муса Завгаев имел прямое отношение к организации захвата Дома печати и здания школы в Грозном 4 декабря. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявили в Национальном антитеррористическом комитете (НАК).Материалы по теме14:05  4 декабря 2014Нападение боевиков на ГрозныйАнтитеррористическая операция в столице Чеченской РеспубликиО ликвидации Завгаева и его подельника днем 1 января сообщил глава Чечни Рамзан Кадыров. По его словам, боевики были убиты в ходе спецоперации  на окраине станицы Мекенская Наурского района.В результате нападения на Грозный в начале декабря погибли 14 полицейских, 36 человек получили ранения. 11 террористов были ликвидированы.В ходе теракта боевиками были захвачены Дом печати и расположенная рядом школа.
