
Самопровозглашенная Донецкая народная республика (ДНР) заблокировала поставки угля на Украину. Об этом сообщает во вторник, 8 сентября, Донецкое агентство новостей со ссылкой на министра транспорта ДНР Семена Кузьменко.«У Украины сейчас критическая ситуация, ей требуется 1 миллион 200 тысяч тонн в месяц нашего топлива», — отметил министр. Он пояснил, что блокада введена в ответ на прекращение поставок с Украины топлива и запчастей для вагонов и локомотивов. По его словам, в ДНР сейчас работоспособна лишь треть локомотивного хозяйства, что недостаточно для потребностей республики.Материалы по теме00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапсВ настоящее время большое число шахт находится на неподконтрольной Киеву территории Донецкой и Луганской республик, из-за чего страна не может обеспечить себя углем. Министр энергетики Украины Владимир Демчишин заявлял о том, что Киев будет импортировать уголь, в том числе и из России.Несмотря на это ряд депутатов Верховной Рады и гражданские активисты требуют немедленно прекратить покупать уголь у ополченцев. Дело в том, что за время конфликта на территории Донбасса неоднократно поступали сообщения, что уголь из ДНР и ЛНР неофициально вывозился на украинскую территорию.За 2014 год, согласно официальной статистике, объем добычи каменного угля на Украине сократился в два раза: с 5 миллионов тонн в январе 2014 года до 2,5 миллиона тонн в декабре.
