
Число сирийцев, которые были вынуждены бежать в соседние государства, превысило четыре миллиона человек. Об этом говорится в докладе Управления верховного комиссара ООН по делам беженцев (UNHCR). Только за последние 10 месяцев Сирию покинули миллион человек.Материалы по теме10:16  6 марта 2015Путь мигрантаВ Евросоюз — балканской тропой«Это самое большое число беженцев, которые появились в результате одного конфликта. Население нуждается в поддержке мирового сообщества. В настоящее время люди живут в ужасных условиях, все больше погружаясь в бедность», — сказал верховный комиссар ООН по делам беженцев Антониу Гутерреш (António Guterres).В настоящее время более двух миллионов сирийских беженцев находятся в Египте, Ираке, Иордании и Ливане, еще 1,7 миллиона человек — в Турции. Более 278 тысяч сирийцев обратились с просьбой о предоставлении убежища в европейских странах, сообщается на сайте Управления верховного комиссара. В ООН напомнили, что еще 7,6 миллиона сирийцев, покинувших свои дома, так и не смогли выехать за пределы страны.Гражданская война в Сирии началась в 2011 году после серии антиправительственных митингов, подавленных силовым методом. Из-за конфликта погибли более 230 тысяч человек. Повстанцы выступают за свержение президента Башара Асада.
