
Режиссер фильма «50 оттенков серого» Сэм Тэйлор-Джонсон подтвердила факт работы над его сиквелами, сообщает Variety. Студия Universal пока не делала официального заявления о продолжениях картины.Тэйлор-Джонсон сделала это объявление на встрече с фанатами бестселлера Э. Л. Джеймс, который лег в основу картины, сообщив, что два романа-продолжения — «На пятьдесят оттенков темнее» и «Пятьдесят оттенков свободы» — также будут экранизированы.Во встрече с поклонниками книжного сериала также приняли участие писательница Э. Л. Джеймс и сыгравшие главные роли в экранизации Джейми Дорнан и Дакота Джонсон.Экранизация «50 оттенков серого» выходит в российский прокат 12 февраля, а на следующий день появится на американских экранах, где, по прогнозам экспертов, должна собрать не менее 60 миллионов долларов за первый уикенд.Фильм со скандалом был запрещен в малазийском прокате, а во всем остальном мире выходит с разнообразными возрастными ограничениями: в России и Великобритании он запрещен для показа несовершеннолетним, а в США зрители до 17 лет смогут попасть в кинозал только в сопровождении взрослого.
