
Полиция округа Лос-Анджелес выпустила видеогид, рассказывающий, как выжить во время стрельбы в общественном месте, сообщает Metro. По словам одного из авторов материала, сержанта Гарри Дракера, ролик сделали максимально реалистичным, чтобы, воздействуя на эмоции зрителей, помочь им лучше запомнить советы.«Если люди будут помнить хотя бы немногое из того, что мы покажем, это поможет им спасти жизнь», — сказал Дракер.В ролике говорится о том, что во время стрельбы необходимо спрятаться от убийцы и убежать. В безвыходной ситуации создатели видео советуют попробовать нейтрализовать преступника подручными средствами, например огнетушителем.Шериф округа Лос-Анджелес Джим МакДоннелл отметил, что в большинстве случаев стрельба заканчивается до прибытия полиции. «Невозможно исключить, что это не произойдет в торговом центре или в супермаркете, и вы должны быть подготовлены», — сказал он.В ролике представлены три сюжета. В одном из них мужчина ходит по школе и стреляет в тех, кого встретит на пути. Когда приезжает полиция, он совершает самоубийство.В другом сюжете у работника возникает конфликт с начальницей и он расстреливает женщину, а потом открывает огонь по другим сотрудникам. Стрелка обезвреживает один из коллег с помощью огнетушителя.Третий сюжет рассказывает о стрельбе в торговом центре. Посетителям молла удается выбежать на улицу, где они встречают вооруженных полицейских, прибывших на место происшествия.В США ежегодно происходит около 20 случаев стрельбы в общественном месте. 
