
Двое охранников погибли в результате нападения боевиков на университет Garissa University College в Кении. Об этом сообщает Daily Nation. Еще тридцать человек, включая студентов учебного заведения, доставлены в больницу с ранениями разной степени тяжести, четверо из них находятся в тяжелом состоянии.По информации РИА Новости, в настоящий момент сотрудники полиции пытаются вытеснить нападавших из здания учебного заведения. Слышны звуки стрельбы.Ранее сообщалось, что боевики взяли в заложники часть студентов. Точное число находящихся в здании вооруженных людей неизвестно.«Мы не знаем, сколько их, но, скорее всего, больше десяти», — сообщил один из блогеров в Найроби. По его словам, вооруженные люди «стреляли из всех углов».Ни одна из группировок пока не взяла на себя ответственность за случившееся. Однако сообщается, что ранее нападения на этот университет совершали боевики группировки «Аш-Шабаб». Эту организацию называют преемником «Союза исламских судов», созданного в 2004 году. «Аш-Шабаб» ставит целью создание общества, живущего по законам шариата, и планирует добиться этого путем джихада.
