
Киевский суд арестовал бойца добровольческого батальона «Сич» Игоря Гуменюка, которого подозревают в том, что он бросил гранату в силовиков во время столкновений у Верховной Рады 31 августа, сообщает телеканал «112 Украина».Суд оставил Гуменюка под стражей до 29 октября без права на внесение залога. Сам он своей вины не признает. Вместе с Гуменюком на два месяца были арестованы еще шесть человек, принимавших участие в массовых беспорядках возле парламента, написал в Facebook советник министра внутренних дел Украины Зорян Шкиряк.Человек, предположительно, бросивший гранату во время беспорядков у стен парламента был задержан днем 31 августа. Позже в тот же день министр внутренних дел Украины Арсен Аваков назвал его имя и рассказал, что он является сотрудником батальона «Сич». Командир подразделения Александр Писаренко подтвердил, что Гуменюк — действующий боец батальона. Однако, по словам комбата, его подчиненный 29 августа написал рапорт об увольнении и заявил, что хочет перевестись в Вооруженные силы Украины по причине небольшой, по его личной оценке, зарплаты в «Сиче». В свою очередь премьер-министр Украины Арсений Яценюк потребовал пожизненного тюремного заключения для бросившего гранату в силовиков.Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая граната18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной Рады31 августа парламент Украины принял в первом чтении законопроект о внесении изменений в Конституцию в части децентрализации власти. В день голосования в ходе акции протеста возле здания Рады взорвалась, предположительно, граната.В результате столкновений, по данным киевского ГУ МВД, пострадали 140 человек. Трое бойцов Нацгвардии Украины погибли. Правоохранительные органы возбудили несколько уголовных дел.
