
Откровенные фотографии Памелы Андерсон станут последними снимками полностью обнаженной натуры, которые опубликует журнал Playboy, передает агентство Reuters.Андерсон сообщила, что посоветовалась с сыновьями, 19-летним Брэндоном и 17-летним Диланом, перед тем как дать согласие на фотосессию. Она объяснила, что в прошлом детей иногда высмеивали из-за ее снимков. Однако на этот раз, как отметила Андерсон, Брендон и Дилан ее полностью поддержали.Выпуск с фотосессией Андерсон поступит в продажу в США 11 декабря.Материалы по теме13:32 13 октября 2015«Playboy нанес удар ниже пояса»Реакция cоцсетей на отказ журнала от фото обнаженных женщинВ октябре 2015 года Playboy объявил, что с марта 2016 года откажется от публикации в своей печатной версии фотографий полностью обнаженных женщин и получит возрастной рейтинг «13+». Смену редакционной политики объяснили желанием увеличить аудиторию издания. Решение одобрил основатель Playboy Хью Хефнер.В августе 2014 года фотографии обнаженных женщин перестали появляться на сайте журнала. В результате средний возраст читателей снизился с 47 до 30 лет, а количество посетителей сайта выросло в четыре раза.Playboy — журнал для мужчин, издающийся в США с 1953 года. В разное время на обложке издания появлялись Мэрилин Монро, Синди Кроуфорд, Памела Андерсон. Первый номер издания вышел 51-тысячным тиражом в декабре 1953 года. Сейчас Playboy выпускается на различных языках во всем мире. Русская версия журнала выходит с 1995 года.
