
Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает невозможным вооруженный конфликт c Россией. Об этом он сообщил в ходе интервью негосударственным СМИ, сообщает «Радио Свобода».Глава республики заявил, что конфликт с Минском обернулся бы катастрофой для Москвы. «Беларусь осталась единственным честным, порядочным союзником Российской Федерации», — подчеркнул Лукашенко. При этом президент Белоруссии полагает, что идея собирания «русского мира» потеряла актуальность и снята с повестки дня в Москве.Материалы по теме08:05  1 июля 2015Карточный домик Александра ЛукашенкоНа пути в Европу Белоруссия повторяет ошибки соседей2 апреля Лукашенко сказал, что у российского лидера Владимира Путина нет имперских амбиций. Президент Белоруссии отметил, что, вопреки бытующему на Западе мнению, у его коллеги нет желания что-то захватывать.По мнению главы республики, в России есть много политиков с имперским сознанием, которые рассматривают Белоруссию не иначе как часть своей страны. «Мы не будем ничьим регионом, равно как и ввязываться в конфликт с Россией мы не будем никогда», — добавил Лукашенко.В Минске дважды проходили переговоры, посвященные военному конфликту в Донбассе. В феврале 2015 года состоялась встреча лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Франция, Германия), по итогам которой были достигнуты соглашения, предусматривающие, в частности, прекращение огня и обмен пленными.В сентябре 2014 года в Минске прошли переговоры представителей России, Украины, ОБСЕ и самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Было подписано соглашение, которое подразумевало прекращение огня, однако стороны конфликта почти сразу же перестали соблюдать перемирие.
