
Большинство россиян (72 процента) положительно относятся к нанесению авиацией страны ударов по позициям «Исламского государства» (ИГ) в Сирии. Об этом свидетельствуют данные опроса «Левада-центра», опубликованные на сайте организации.Отрицательно к участию российских военных в операции относятся 14 процентов опрошенных. Еще 14 процентов затруднились дать ответ.Материалы по теме12:56 30 сентября 2015Право сильногоСовфед разрешил Путину применять войска в Сирии«Одобрение военного вмешательства скорее носит декларативный характер и укладывается в рамки общего одобрения действий властей, фиксируемое в последние годы, нежели в реальную поддержку участия России в войне. В сентябре 2015 года 69 процентов россиян были против прямой военной поддержки как руководства Сирии, так и руководства ДНР и ЛНР в 2014 году», — отмечают социологи «Левада-центра».Участие России в сирийской операции респонденты рассматривают в первую очередь как желание политического руководства страны поддержать Башара Асада в борьбе с ИГ и оппозицией (47 процентов). Почти треть россиян (28 процентов) считают, что Россия не должна была вмешиваться в сирийский конфликт. Еще 8 процентов считают, что страна обязана присоединиться к западной коалиции в борьбе против ИГ и режима Асада.В то же время 78 процентов опрошенных не исключают, что сирийский конфликт может перерасти для России в новый Афганистан, 6 процентов не верят в такую возможность.Опрос проводился со 2 по 5 октября. В нем приняли участие 1600 человек из 134 населенных пунктов в 46 регионах страны.Российская воздушная операция против террористической группировки «Исламского государства», деятельность которой запрещена в России, началась 30 сентября 2015 года. 7 октября позиции ИГ обстреляли корабли Каспийской флотилии ВМФ РФ.
