
При невыполнении Ираном своих обязательств по ядерной программе США будут рассматривать различные ответные меры, включая военные. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил официальный представитель Белого дома Джош Эрнест.«Если мы выявим, что Иран каким-либо образом обходит условия соглашения, тогда у президента будет полный набор возможных действий. Это дополнительные санкции, новые, скоординированные с международным сообществом шаги или даже военные меры», — сказал Эрнест.Эрнест, как передает Associated Press, также прокомментировал открытое письмо 47 сенаторов-республиканцев руководству Ирана, в котором те предупредили Тегеран, что любое соглашение по ядерной программе будет иметь силу только до тех пор, пока Барак Обама находится на посту президента США. Как считает представитель Белого дома, республиканцы таким образом хотят сразу перейти к силовым методам, не давая шанса дипломатии.Ранее глава МИД Ирана Джавад Зариф назвал письмо сенаторов «пропагандистской уловкой», подрывающей не только будущую ядерную сделку, но и другие международные соглашения. В свою очередь, лидер демократов в американском Сенате Гарри Рид обвинил республиканцев в саботаже переговоров с Тегераном.В 2013 году США, Россия, Китай, Германия, Франция и Великобритания заключили временное соглашение с Ираном, по которому в обмен на некоторые уступки Тегерана по ядерной программе были ослаблены антииранские санкции. C тех пор ведутся переговоры по заключению всеобъемлющей сделки по данным вопросам. США и Иран договорились, что к концу марта будет выработано рамочное соглашение, а к июню — окончательное.
