
Олимпийский комитет России (ОКР) поздравил тренера по лыжным гонкам Александра Грушина с 70-летием. Как сообщает ТАСС, гендиректор организации Владимир Сенглеев подарил специалисту калмыцкого жеребца. Чествование проходило в пятницу, 3 июля, в здании ОКР в Москве.Грушин также получил в подарок золотую медаль в благодарность за выступление национальной сборной на Олимпиаде 2014 года в Сочи. Президент Союза биатлонистов России Александр Кравцов наградил тренера шпагой из дамасской стали.Именинник является самым успешным тренером России по лыжным гонкам. За свою карьеру Грушин подготовил 15 олимпийских чемпионов и 24 чемпиона мира. Среди его учеников шестикратная олимпийская чемпионка Любовь Егорова, пятикратная Лариса Лазутина, трехкратные Юлия Чепалова, Елена Вяльбе и Нина Гаврылюк.
