
В Музее «Гараж» в московском Парке Горького открылась последняя выставка, после чего его временный павильон будет снесен. Об этом сообщила пресс-служба музея.Заключительным проектом во временном павильоне музея стала выставка немецкой художницы Катарины Гроссе «да нет почему позже».Специально для «Гаража» Гроссе создала масштабную инсталляцию, которая задействует все восемьсот квадратных метров выставочной площади павильона, превращая ее в интерактивное пространство.Катарина Гроссе родилась в 1961 году во Фрайбурге (Германия). В настоящее время живет и работает в Берлине.Временный павильон музея «Гараж» был построен в Парке Горького в 2012 году японским архитектором Шигеру Баном. Здание было задумано на площадка для выставок на время, пока не будет открыто постоянное пространство. Материал, из которого сделан павильон — бумага.12 июня 2015 года будет открыто основное здание музея современного искусства «Гараж». Оно также располагается в Парке Горького. Это построенный в 1960−е павильон «Времена года», ранее известный как ресторан. Над проектом нового здания работало агентство OMA во главе с голландским архитектором Ремом Колхасом, лауреатом  Притцкеровской премии.
