
Столичный ОМОН отверг обвинения владельцев чеченского ресторана в бесчеловечности. Как сообщили радиостанции «Говорит Москва» в пресс-службе ЦСН ГУ МВД по Москве, сотрудники действовали в рамках своих полномочий.Владельцы ресторана пожаловались в Следственный комитет, в Генпрокуратуру и прокуратуру Москвы.Ранее, 6 июля, в администрации заведения рассказали, что в тот вечер в заведении находились выходцы с Кавказа. «Никаких предупреждений, ничего. Вошли, всех гостей, весь персонал грубо уложили. Будто спецоперация проводится, будто террористы спрятаны. Никакого объяснения, это беспредел просто был. Это бесчеловечно», — заявил администратор «Веселого Бабая».Вечером, 19 июня 2015 года, в Москве сотрудники ОМОН провели рейд в ресторане «Веселый Бабай». По словам администрации ресторана, сотрудники ОМОН досматривали машины посетителей, снимали отпечатки пальцев, проверяли паспорта. Ночью уроженцев Чечни отвезли в Дорогомиловское ОВД. Никаких обвинений задержанным в итоге не предъявили.Ранее сообщалось, что 27 февраля подозреваемый в убийстве Бориса Немцова Заур Дадаев со своим сослуживцем Русланом Геремеевым был в ресторане «Веселый Бабай».
