
Выборы на территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик возможны только через два-три года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил замглавы Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Украины Андрей Магера.Киев, как напомнил Магера, ставит ряд условий для проведения выборов на неподконтрольных территориях, в частности, допуск украинских партий, безопасность граждан и контроль над границей с Россией.«Совокупность этих факторов заставляет меня быть скептиком и придерживаться консервативной точки зрения относительно возможности проведения выборов на этих территориях. Выборы там можно будет полноценно провести только через два-три года», — отметил замглавы ЦИК.Материалы по теме00:12 14 октября 2015«Мы притормаживаем процесс экспансии на Украину»Секретарь Совбеза ДНР Александр Ходаковский о советниках и перемирии в Донбассе00:38  8 октября 2015...Готовься к войнеКак долго продлится мир в Донбассе12 октября глава ЛНР Игорь Плотницкий подписал указ о переносе выборов в органы местного самоуправления на 21 февраля 2016 года. Руководитель сампровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко 9 октября также поставил свою подпись под указом о переносе местных выборов на 20 марта 2016 года.26 октября Плотницкий заявил, что ЛНР проведет выборы самостоятельно, без участия Киева. «Мы видим, что Украина не умеет или не хочет следовать стандартам ОБСЕ на собственной территории. Поэтому нечего им делать и на наших будущих выборах. Мы проведем их сами по стандартам ОБСЕ и при наблюдении БДИПЧ (Бюро по демократическим институтам и правам человека). И избирательный закон для Украины сами напишем», — сказал он.Минский комплекс мер, утвержденный по итогам встречи лидеров стран «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) в феврале 2015 года, предусматривает установление режима прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и проведение местных выборов.Согласно 12-му пункту документа, вопросы, касающиеся местных выборов, должны быть обсуждены и согласованы с представителями отдельных районов Донецкой и Луганской областей. Сами выборы должны быть проведены с соблюдением соответствующих стандартов ОБСЕ при мониторинге со стороны Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ.
