
Депутаты Госдумы проголосовали за перенос федеральных парламентских выборов с декабря на третье воскресенье сентября 2016 года. Об этом сообщает в пятницу, 3 июля, ТАСС.Законопроект принят сразу во втором и третьем чтениях. За решение высказались 339 депутатов, 102 проголосовали против, воздержавшихся нет.Поправки в законодательство предложил спикер Сергей Нарышкин и лидеры фракций «Единой России», ЛДПР и «Справедливой России». Фракция КПРФ инициативу не поддержала.Материалы по теме15:38 15 июня 2015Непереносимая ГосдумаДепутаты захотели узнать, имеют ли они право переизбраться досрочноРешение вносит поправки в две статьи федерального закона «О выборах депутатов Государственной Думы ВС РФ». Если их утвердят в Совете Федерации и подпишет президент, то дата выборов — третье воскресенье сентября — сохранится и после 2016 года.Парламентарии предусмотрели компенсации для депутатов шестого созыва, которые не переизберутся на следующий созыв или на выборные должности в органы власти.Инициатива о переносе выборов появилась в мае 2015 года. Соответствующий законопроект внесен в Госдуму 11 июня. После этого Совет Федерации направил запрос в Конституционный суд о соответствии предложения Основному закону и получил положительный ответ.
