
Ополченцы Донбасса взяли под контроль 13 населенных пунктов в районе Дебальцево, передает РИА Новости со ссылкой на заместителя командира ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Эдуарда Басурина. Он добавил, что на окраинах еще одного продолжаются бои.По словам Басурина, минувшей ночью силовики проводили перегруппировку с целью вырваться из Дебальцево. В командовании ополчения предполагают, что вскоре силовики могут предпринять очередную попытку прорыва окружения с уходом в Артемовск.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииБасурин добавил, что в перешедших 31 января под контроль ополченцев Чернухино и Углегорске были задержаны девять украинских солдат, четверо из которых тяжело ранены. По его словам, эти солдаты были брошены своими командирами. Сейчас им оказывается помощь.Кроме того, Басурин сообщил, что ополченцы утром 1 февраля выпустили из Дебальцево три колонны с автомобилями, в которых находились раненые украинские силовики. Также, по его словам, в одной из этих колонн были эвакуированы представители штаба украинских войск в Дебальцево. Попытки прорыва еще двух колонн с боеприпасами, топливом и провизией для окруженных украинских силовиков были пресечены.Как отметил замкомандира ополчения, большое количество брошенных силовиками солдат погибают в результате беспорядочных обстрелов украинской артиллерией оставленных населенных пунктов.Говоря о потерях среди украинских силовиков, Басурин сообщил, что всего в течение полумесяца противник лишился более 130 танков, 110 БТР, 80 орудий и минометов, а также 58 автомобилей. Людские потери составили 1569 человек, причем только за прошедшие сутки украинские силовики потеряли, по его данным, 57 человек убитыми.В районе Дебальцево в настоящее время представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик пытаются взять украинских силовиков в кольцо.Конфликт на востоке Украины обострился в середине января. Ополчение взяло под контроль аэропорт Донецка, в настоящее время идут бои за близлежащие населенные пункты. 24 января произошел обстрел Мариуполя, жертвами которого стали 30 человек.
