
При обследовании обломков разбившегося на Синайском полуострове самолета А321 найдено тело ребенка, а также останки взрослых. Их обнаружили российские спасатели в ходе разбора носовой части фюзеляжа. Об этом, как передает «Интерфакс», сообщил директор департамента пожарно-спасательных сил и воинских формирований МЧС Александр Агафонов.Как рассказал РИА Новости источник в экстренных службах Ленинградской области, в центральном морге Санкт-Петербурга опознаны 47 погибших в результате авиакатастрофы. Три тела выданы родственникам, оформлено 42 свидетельства о смерти. Среди опознанных два сотрудника МЧС России: один из Карелии,  другой из Северной столицы.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 Ранее 4 ноября источник в следственной комиссии сообщил египетским СМИ, что причиной падения российского лайнера стал взрыв в двигателе. По его словам, версия теракта все еще рассматривается. Источник добавил, что бортовые самописцы зафиксировали быстрое снижение высоты.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился в Египте 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту.
