
Twitter представил новый формат работы с новостями и событиями — функцию Moments («Моменты»). Об этом сообщается в блоге компании.Услуга представляет собой специальную кнопку в виде молнии, которая стала доступна со вторника, 6 октября, для американских пользователей Android, iPhone и десктопной версией сервиса. Нажав на нее, можно перейти к списку наиболее важных и популярных на текущий момент тем, о которых пишут пользователи. Например, важные мировые события или крупные  культурные мероприятия.Выбрав тему, читатель попадает на страницу, где собираются лучшие твиты, фото и видео. Новости располагаются по хронологии: от старых происшествий к самым последним. Каждую запись можно ретвитнуть, добавить в избранное, а также поделиться со своими подписчиками, приложив к ней свой комментарий.На постоянно обновляющиеся «моменты» (например, церемонии вручения наград, спортивные соревнования) можно подписаться: события из выбранной темы будут в режиме реального времени отображаться прямо в ленте новостей пользователя. Как только событие закончится, подписка на эту ленту автоматически отключится.  Изображение: blog.twitter.com  1/2Отбором интересного контента занимается внутренняя команда редакторов Twitter. Партнерами компании стали Bleacher Report, Buzzfeed, Entertainment Weekly, Fox News, Getty Images, Mashable, MLB, NASA, New York Times, Vogue и Washington Post. Ожидается, что этот список пополнится.Пока пользователям по всему миру доступны «моменты», которыми поделились в своих лентах американские юзеры Twitter. В ближайшее время компания планирует запустить услугу в остальных странах.Twitter не единственный среди интернет-площадок, кто заинтересован в новых форматах подачи информации. Так, Facebook разрабатывает самостоятельное мобильное приложение, нацеленное на мгновенное распространение коротких и важных новостей. Сервис позволит пользователю выбирать темы, освещаемые партнерскими изданиями, подписываться на них и получать push-уведомления, как только появится обновление истории.Анонс новой услуги произошел на следующий день после того, как Twitter 5 октября официально объявил о том, что компанию возглавит ее сооснователь Джек Дорси. Он ранее уже был гендиректором компании, покинув ее в 2008 году.
