
Власти Австрии и Германии позволят въехать на территории своих стран беженцам, находящимся сейчас в Венгрии. Об этом написал австрийский премьер-министр Вернер Файман на своей странице в Facebook. По его словам, это решение согласовано с немецким канцлером Ангелой Меркель.«В связи с тяжелой ситуации на венгерской границе Австрия и Германия в данном случае позволили беженцам проследовать в эти страны», — отмечается в сообщении.Материалы по теме08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграции00:07  7 сентября 2015Экспресс на МюнхенКак мигранты пробиваются в Германию01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в ГерманиюКроме того, по словам Файмана, от Венгрии ожидают, что она будет исполнять свои европейские обязательства, в том числе по Дублинской конвенции — в частности, Будапешт должен принять на себя нагрузку, соответствующую нормам распределения беженцев по странам.Дублинская конвенция регламентирует ответственность государств за предоставление убежища. Согласно документу, беженец обязан просить убежище в первой «безопасной» стране, в которую прибыл.Для значительного числа мигрантов из ближневосточных стран первой страной Евросоюза на их пути оказывается Венгрия. Однако они не желают оставаться в ней и стремятся проследовать дальше, преимущественно в Германию.Тем временем Венгрия предоставила автобусы сотням мигрантам, покидающим Будапешт. Первоначально они намеревались преодолеть расстояние до границы пешком, после того как власти отменили все поезда в направлении ФРГ и Австрии, передает Reuters.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки, на Ближнем Востоке и в Сирии в Европу прибывает все большее число мигрантов. Германия, одна из самых популярных стран Евросоюза у мигрантов, ожидает до конца года получить 800 тысяч заявок на предоставление соответствующего статуса.
