
Планетологи из США и Канады пришли к выводу, что химические условия в подледном океане на Энцеладе способствуют зарождению и существованию жизни на этом спутнике Сатурна. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Geochimica et Cosmochimica Acta, а кратко с ними можно ознакомиться на сайте Space.com.Как отметил один из авторов исследования Кристофер Гляйн, это позволяет считать Энцелад «все более вероятным кандидатом на роль второго источника жизни (после Земли — прим. «Ленты.ру») в Солнечной системе».Изображение: JPL-Caltech / NASAУченые использовали данные с аппарата Cassini, который взял пробы выбросов из гейзеров Энцелада. В ходе анализа полученных данных планетологи заметили высокое содержание в этих выбросах углекислоты и других соединений, что позволило им предположить, что воды спутника Сатурна содержат много минеральных веществ.Эти материалы планетологи использовали для построения модели, описывающей химические свойства подледного океана Энцелада. Согласно полученными данным, в океанской воде спутника Сатурна примерно такое же содержание поваренной соли, как и в земном океане. Кроме того, в океане много соды и высокий уровень щелочности (показатель pH этой воды достигает 12).Как отмечают ученые, высокая щелочность и большие концентрации соды означают, что в недрах океана происходят реакции серпентизации, представляющие собой взаимодействие горячих пород спутника и вод океана. В результате этого в воду выделяются углекислота, водород и металлы.На Земле похожие на океан Энцелада условия существуют в озере Моно в Калифорнии. В этом водоеме много соли и соды, в нем не живет рыба. Однако там же существуют необычные организмы, в частности бактерии GFAJ-1, терпимые к смертельным для других организмов концентрациям мышьяка.Ранее ученые при помощи компьютерного моделирования показали наличие на Энцеладе под слоем льда на глубине 30-40 километров океана. В недрах этого водоема располагаются термальные источники, которые нагревают воду до температуры в 90 градусов Цельсия. Также другим планетологам удалось проследить за тем, как вода из гейзеров Энцелада попадает в кольца Сатурна, а затем в атмосферу газового гиганта.Шестой по размеру спутник Сатурна открыл в 1789 году Уильям Гершель. Вокруг планеты спутник обращается за 32,9 часа. Радиус Энцелада примерно в 25, а масса — в 200 тысяч раз меньше, чем у Земли. На нем имеется разреженная атмосфера, а под водяной мантией — твердое силикатное ядро.
