
В Вене утром в понедельник, 2 ноября, разбился автобус с гражданами Украины. В результате ДТП 14 человек получили травмы разной степени тяжести, передает Salzburger Nachriсhten.«Среди пострадавших трое водителей автобуса, остальные 11 человек — пассажиры, детей среди них нет. Одна женщина вначале исчезла с места происшествия, она ходила по шоссе в состоянии шока», — сообщает издание. Представитель службы спасения Франц Решпергер (Franz Resperger) отметил, что автобус пробил отбойник.По предварительным данным, водитель превысил скорость на повороте или заснул за рулем, пишет orf.at. При этом, как добавляет интернет-портал, два человека находятся в тяжелом состоянии. Все они доставлены в больницы Вены и пригородов — Медлинга и Бадена.В октябре в крупном ДТП во Франции погибли 43 человека. Автобус и грузовик столкнулись лоб в лоб на повороте узкой дороги и загорелись. В автобусе находились пенсионеры, которые направлялись на экскурсию.
