
Украина потребует зарубежное имущество России в качестве компенсации за экономические потери при выходе Крыма из состава страны. Об этом в понедельник, 1 июня, в эфире украинского «Пятого канала» заявила первый замминистра юстиции Украины Наталья Севастьянова. Ее слова передает РИА Новости.Замминистра уточнила, что это один из возможных вариантов возмещения ущерба. Но прежде чем выбрать форму компенсации, необходимо дождаться положительного решения Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ) по иску Украины.«Инструмент по аресту имущества за границей очень эффективный. Я уверена, что мы его будем использовать, чтобы выполнить это решение», — заявила Севастьянова.В декабре 2014 года Киев направил в ЕСПЧ иск о возмещении экономического ущерба Украине от присоединения Крыма к России. Сумма по иску превышала триллион гривен (по нынешнему курсу — более 47,3 миллиарда долларов). Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявлял ранее, что Киев намерен судиться с Москвой по каждому факту потери имущества на полуострове. Для этого была создана специальная служба в Министерстве юстиции Украины.В ЕСПЧ находятся на рассмотрении еще несколько жалоб Украины на Россию. Украина вырвалась в неформальные лидеры по числу жалоб, поданных в ЕСПЧ.Республика Крым вышла из состава Украины в соответствии с волеизъявлением народа на референдуме 16 марта 2014 года. Через два дня, 18 марта, был подписан договор о вхождении Крыма и Севастополя в состав РФ в качестве полноправных субъектов.
