
Примерно половина россиян ― 46 процентов ― считает, что появление на рынке инновационных лекарственных средств положительно отразится на качестве жизни. Эти результаты получены в проведенном ВЦИОМ исследовании «Bayer Барометр». В нем оценивались основные факторы, влияющие на качество жизни россиян, сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В Москве 61 процент респондентов посчитали, что появление на рынке инновационных препаратов улучшит их качество жизни. Всего по России главными факторами хорошего здоровья граждане назвали качество продуктов питания и благоприятную экологическую обстановку.Направлениями исследования стали основные факторы, определяющие качество и уровень жизни ― здоровье, доступность и качество продуктов питания, а также профессиональная карьера. Результаты исследования показывают, что наибольшее влияние на качество жизни россиян оказывает здоровье ― так считают 95 процентов респондентов. После него идут факторы безопасности и стабильного дохода.«Уровень развития и приоритеты общества меняются, вместе с ними меняются и наши представления, запросы и стандарты качества жизни. Эти изменения отражают социальное благополучие людей, их устремления и ценностные ориентиры, показывая в каком направлении движется общество на конкретном этапе развития», ― подчеркнул генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров.В опросе приняли участие 1600 россиян из 130 населенных пунктов 46 субъектов России, а также 400 респондентов из Москвы. Социологическое исследование проводилось второй год подряд по инициативе международного химико-фармацевтического концерна Bayer с целью выяснения отношения россиян к ключевым аспектам, связанным с качеством жизни.
