
Губернатор Луганской военно-гражданской администрации Георгий Тука в интервью «Украинской правде» рассказал, что высокопоставленные украинские военные попадают в сети российских спецслужб, участвуя в контрабанде на территории Донбасса.По его словам, в процесс контрабанды вовлечена масса военнослужащих и офицеров. «Опасность не в том, что перегнали фуру и поделили бабки (...) Все дело в том, что с той стороны работают высокопрофессиональные сотрудники ФСБ», —  отметил Тука.Чиновник рассказал об отработанной технологии российских спецслужб. По его словам, сначала украинским военным, участвующим в контрабанде, дают заработать несколько раз, и через какое-то время они оказываются на крючке у ФСБ. «Есть факты братания, есть факты договорняков — это все уже есть», — сообщил губернатор.Тука  был назначен  главой Луганской областной военно-гражданской администрации 22 июля. Он является одним из учредителей волонтерского объединения «Народный тыл», которое занимается сбором помощи украинским военным.
