
Госдепартамент США опубликовал очередную порцию писем Хиллари Клинтон, которые она писала на посту госсекретаря. Из переписки следует, что один из ее давних друзей Сид Блюменталь (Sid Blumenthal) оказывал большое влияние на политику своими советами, хотя на тот момент не занимал никакой государственной должности. Об этом сообщило во вторник, 1 сентября, агентство Reuters.Блюменталь, в прошлом работавший помощником бывшего президента США Билла Клинтона, давал рекомендации Хиллари в том числе в вопросах внутренней политики. Так, он побудил ее выступить против консерваторов из протестного «Движения чаепития», а также добивался, чтобы в Белом доме «обуздали» старшего помощника Барака Обамы — Дэвида Аксельрода (David Axelrod), который расстраивал Блюменталя.Тесные связи с Блюменталем могут отразиться на предвыборном рейтинге Клинтон, которая стремится стать кандидатом в президенты США от Демократической партии.Опубликованный по решению суда фрагмент переписки включает в себя семь тысяч страниц. 150 писем Клинтон с ее частного сервера были признаны конфиденциальными и будут опубликованы после редактирования.Материалы по теме08:28  2 июля 2015Женщина-танкКак к президентской гонке подготовилась Хиллари КлинтонКлинтон оказалась в центре скандала из-за того, что во время пребывания на посту государственного секретаря нарушала федеральный закон, предписывающий вести переписку через специальную правительственную электронную систему с дополнительной защитой. Вместо этого она использовала личный ящик, находившийся на принадлежавшем ей сервере.Это вызвало опасения, что поступавшая ей таким образом секретная информация могла попасть к хакерам. Однако Клинтон утверждала, что не обменивалась секретной информацией через электронную почту. Поскольку по закону все письма госсекретаря должны сдаваться в архив Госдепартамента, позже она передала сервер ФБР, удалив личную переписку.
