
Специалисты Россельхознадзора и представители прокуратуры в ходе проверки выявили ряд нарушений в магазине «Ашан-Сити» в Орехово-Зуево. Об этом говорится в сообщении Россельхознадзора. В настоящее время проверка продолжается.Ретейлер нарушил требования технического регламента Таможенного союза при хранении животноводческой продукции. «В холодильных камерах мясная продукция хранилась навалом на полу, без поддонов, вплотную к стенам», — говорится в сообщении ведомства.В ходе проверки были взяты пробы для проведения исследований на микробиологические и химические показатели безопасности, а также отобраны пробы от находящегося в реализации фарша для исследований на видовую принадлежность (ДНК содержание).Кроме того, обнаружены нарушения законодательства в сфере фитосанитарии и карантина растений. Какие именно, в ведомстве не уточнили. От продукции растительного происхождения отобраны образцы и направлены на исследования для установления карантинного фитосанитарного состояния.Материалы по теме15:59 18 августа 2015Лошадиная дозаПочему конина становится «подставным» мясом 19 августа «Ашан» обратился в Арбитражный суд Москвы с двумя исками к Управлению Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям, которое ранее выявило ряд нарушений в гипермаркетах сети. В начале сентября стало известно, что ретейлер отозвал оба иска.В начале августа по итогам внеплановой проверки качества продуктов в сети «Ашан» в Москве и Подмосковье Россельхознадзор выявил превышение предельно допустимого уровня содержания кишечных палочек и листерий в колбасах и охлажденных полуфабрикатах. В ведомстве заявили, что в продукции, которая продавалась как свиной фарш, найдена ДНК лошади. В июле сотрудники надзорного ведомства уличили «Ашан» в приготовлении пиццы с просроченной колбасой.«Ашан» — один из крупнейших в мире ретейлеров, основан в 1961 году во Франции. Торговая сеть насчитывает более 1,7 тысячи супер- и гипермаркетов в 15 странах. В России компания работает с 2002 года, занимает третье место по объему выручки (313,6 миллиарда рублей за 2014 год). На конец 2014 года в российскую сеть компании входили 84 магазина.
