
В Греции подвели итоги референдума, в ходе которого граждане выразили свое мнение относительно программы экономии, предложенной «тройкой» кредиторов (Международным валютным фондом (МВФ), Европейским центральным банком (ЕЦБ) и Еврокомиссией (ЕК)). Официальные данные голосования опубликованы на сайте МВД страны.После обработки 100 процентов бюллетеней против выступили 61,31 процента участников народного опроса, за — 38,69 процента. Недействительными оказалось 5,8 процента бюллетеней. Явка составила 62,5 процента — референдум признается состоявшимся, если в нем участвуют не менее 40 процентов зарегистрированных избирателей. Право принять участие в голосовании имели около 9,9 миллиона граждан.Ранее премьер-министр страны Алексис Ципрас поприветствовал «смелый выбор» греков и заявил, что правительство страны готово вернуться за стол переговоров с кредиторами. По его словам, в первую очередь необходимо добиться восстановления банковской системы, а также реструктуризации долга.Материалы по теме14:43  5 июля 2015Всенародные охиРепортаж из Греции, где проходит референдум о верности еврозоне23:48  8 июля 2015Oxi или Nai?Участники референдума в Греции отвергли соглашение с «тройкой» кредиторовВ воскресенье, 5 июля, глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер выразил мнение, что Европа должна принять результаты греческого референдума. Канцлер ФРГ Ангела Меркель, а также президент Франции Франсуа Олланд, в свою очередь, согласились, что «следует уважать» мнение народа, и предложили во вторник, 7 июля, провести внеочередной саммит стран еврозоны.5 июля в Греции прошел первый с 1974 года референдум (40 с лишним лет назад большинство жителей страны высказались за отмену монархии). Нынешний плебисцит должен был показать отношение населения к предлагаемой «тройкой» программе мер экономии.План кредиторов предусматривает, в частности, резкое сокращение госрасходов Афин, прежде всего социальных, и повышение налогов в обмен на рефинансирование греческих долгов, а также их частичную реструктуризацию. Греция должна ЕЦБ, ЕК и МВФ около 240 миллиардов евро.
