
Канадский певец Джастин Бибер снялся обнаженным во время отдыха у острова Бора-Бора в Тихом океане. Фотография исполнителя, которую он опубликовал в своем профиле в Instagram, за восемь часов набрала почти полтора миллиона лайков и 400 тысяч комментариев.На снимке Бибер, который стоит спиной к фотографу, позирует обнаженным, указывая рукой на виднеющийся остров. Подпись к фотографии гласит «Посмотрите».    Look Фото опубликовано Justin Bieber (@justinbieber) Июл 6 2015 в 7:38 PDT
Джастин Бибер прибыл на острова Французской Полинезии вместе с друзьями несколько дней назад. 6 июля певец в своем Instagram рассказал, что его друг — фотограф Джо Термини (Joe Termini) — пострадал при встрече с акулой.7 мая сообщалось, что Бибер собрался стать профессиональным рестлером. Артист ведет переговоры с американской компанией World Wrestling Entertainment (WWE) — крупнейшим в мире организатором шоу профессионального рестлинга.
