
Внешэкономбанк (ВЭБ) планирует купить облигации «Федеральной сетевой компании» (ФСК). Об этом сообщил глава госкорпорации Владимир Дмитриев, передает «Прайм».«Мы рассмотрели вопрос наличия свободных средств, предоставленных Пенсионным фондом, это порядка 80 миллиардов рублей. У нас есть одна заявка от компании ФСК в размере 40 миллиардов. Мы приняли решение о приобретении этих облигаций на цели инвестиционной деятельности этой компании сроком на 30 лет», — приводит агентство его слова.Кроме того, при наличии дополнительных средств набсовет ВЭБа может направить их на выкуп инфраструктурных облигаций различных компаний. Дмитриев отметил, что заявки поступали от «КамАЗа» и ряда других предприятий.11 февраля стало известно, что объем пенсионных средств населения, размещенных во Внешэкономбанке, сократился в 2014 году на 87 миллиардов рублей. В результате переоценки гособлигаций ВЭБ потерял 63 миллиарда рублей, из-за изменения стоимости портфеля корпоративных ценных бумаг — еще 24 миллиарда.Ранее сообщалось, что по итогам четвертого квартала 2014 года Внешэкономбанк при размещении пенсионных накоплений получил убыток в размере 19 миллиардов рублей. Основной причиной отрицательных результатов стала также переоценка стоимости активов, прежде всего облигаций федерального займа.ВЭБ управляет деньгами «молчунов» — тех россиян, которые не перевели накопительную часть под управление негосударственных пенсионных фондов. Сейчас объем активов, в которые вложены накопления, составляет 1,9 триллиона рублей.
