
В Великом Новгороде в рамках расследования уголовного дела о гибели рабочих при обрушении здания строящегося спортзала задержан директор компании-подрядчика, сообщает «Интерфакс». Следствие просит суд арестовать руководителя компании ООО «РСК Стройтек», которое вело работы на строящемся спортивном зале Новгородского ОМОН.«Прораб компании был задержан сразу в ночь на субботу, а руководитель компании уже в субботу», — сообщил представитель Следственного комитета.3 июля 2015 года в строящемся спортивном зале Новгородского ОМОН обрушилась кровля. В результате пятеро рабочих погибли, один попал в реанимацию. Областное управление СКР расследует дело по статье «Нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ», максимальное наказание по которой составляет до семи лет лишения свободы.
