
Индекс деловой активности PMI в секторе услуг РФ в мае вырос до 52,8 пункта с 50,7 пункта в апреле, что является лучшим показателем с конца 2013 года. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на исследование HSBC. Значения выше 50 указывают на рост деловой активности, ниже  — ее падение.Сводный индекс деловой активности РФ, объединяющий данные по динамике в производственном секторе и в сфере услуг, в мае вырос до 51,6 пункта с 50,8 пункта в апреле. При этом показатель находится на уровне выше 50 второй раз подряд.1 июня HSBC сообщил, что в обрабатывающих отраслях российской промышленности в мае продолжилось падение. Соответствующий индекс снизился с 48,9 до 47,6 пункта.В свою очередь, по данным Минэкономразвития, ВВП страны за первые четыре месяца года ВВП сократился на 2,4 процента. Это связали с падением добычи полезных ископаемых и производства на обрабатывающих предприятиях, негативными явлениями в торговле и строительстве, снижением реальных доходов населения и сокращением экспорта нефти и газа.
