
Прокуратура Красноярского края вынесла предупреждения двум региональным интернет-изданиям за публикацию снимков с нацистской символикой. Об этом сообщается на сайте ведомства.Нарушения были выявлены на сайтах «Интернет-газета Newslab» и «Городские Новости РФ». Оба издания 21 января проиллюстрировали статью об осквернении памятников воинам Великой отечественной войны снимками с места происшествия. На фотографиях видны свастики, нанесенные неизвестными на монумент.В прокуратуре пришли к выводу, что публичная демонстрация нацистской символики является  пропагандой  националистической идеологии, носит кощунственный характер и оскорбляет чувства большинства людей. Публикация подобных снимков нарушает законы «О противодействии экстремистской деятельности».
