
В Московской области задержаны четверо подозреваемых в разгроме электрички, следовавшей по маршруту Москва — Кресты, сообщает управление на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу. Троим из задержанных по 18 лет, еще одному — 16. Шестерых участников погрома, чьи имена известны полиции, ищут. Личности еще семерых устанавливаются.Инцидент случился 1 ноября, но известно о нем стало спустя два дня. Около 20 молодых людей вышли из электрички на платформе 250-й километр. Они сорвали стоп-краны, разрисовали шесть вагонов, разбили 59 стекол, в том числе и лобовое стекло кабины машиниста, уточняет сайт Московской железной дороги.  Фото: пресс-служба РЖД  1/3По предварительной информации, никто из пассажиров за медицинской помощью не обращался. Для продолжения поездки состав пришлось поменять. По данному факту возбуждено дело по статье 214 Уголовного кодекса России («Вандализм»).В 2010 году группа хулиганов устроила погром в электропоезде, следовавшем из Петушков в Москву. Около 40 молодых людей в возрасте до 25 лет прошли по вагонам, избивая пассажиров. Они были вооружены кастетами и ножами.
