
Российские бегуньи на 800 метров Екатерина Поистогова и Анастасия Баздырева во время зимнего чемпионата Европы в Праге были допрошены сотрудниками Всемирного антидопингового агентства (WADA). Об этом ТАСС рассказал исполняющий обязанности президента Всероссийской федерации легкой атлетики (ВФЛА) Вадим Зеличенок.«Вызов на допинг-контроль не входит в противоречия с правилами WADA. Но само по себе все это очень странно, так как обычно после предварительных стартов никого на допинг не проверяют», — заявил Зеличенок.Как отметил исполняющий обязанности руководителя ВФЛА, в организации никто не против того, чтобы WADA проводило расследование, но делать это нужно не во время соревнований.Материалы по теме16:23 12 декабря 2014Немецкое хоум-видеоКак громкий допинг-скандал с российскими легкоатлетами изменит мировой спортВФЛА в связи с произошедшим отправила протесты руководству Европейской легкоатлетической ассоциации, в WADA и в антидопинговый департамент Международной ассоциации легкоатлетических федераций.6 марта после окончания предварительных забегов Поистогову и Баздыреву вызвали на допинг-контроль, где в одной из комнат они были допрошены членами комиссии WADA, созданной после выхода на экран фильма немецких телевизионщиков о систематическом употреблении допинга членами сборной России по легкой атлетике.24-летняя Поистогова 8 марта завоевала серебряную медаль на дистанции 800 метров на чемпионате Европы в Праге. Спортсменка также является бронзовым призером Игр-2012 в Лондоне.23-летняя Анастасия Баздырева на континентальном первенстве в Чехии не сумела попасть в финальный забег на 800 метров. В феврале спортсменка стала победительницей чемпионата России в помещении.
