
Жюри Международной премии Станиславского назвало имена лауреатов. Среди них британский актер Энтони Хопкинс и российский балетмейстер Юрий Григорович. Энтони Хопкинс получил награду в номинации «За вклад в развитие мирового актерского искусства», а Юрий Григорович — в номинации «За вклад в развитие театрального искусства», сообщает ТАСС.Пять других лауреатов — молодые артисты театра, отмеченные в номинации «Перспектива». Мария Смольникова получила награду за роль Людмилы в спектакле «О-й. Поздняя любовь» (режиссер Дмитрий Крымов, театр «Школа драматического искусства»), Вячеслав Евлантьев — за роль Подсекальникова в спектакле «Самоубийца» (режиссер Сергей Женовач, театр «Студия театрального искусства»), Олег Ребров — за роли в спектаклях Московского театра юного зрителя, Максим Керин — за роли в спектаклях Российского молодежного театра и Шамиль Хаматов — за роль Кристофера в спектакле «Загадочное ночное убийство собаки» (режиссер Егор Перегудов, театр «Современник»). Номинация «Перспектива» введена в этом году.Премия Станиславского учреждена в 1994 году одноименным фондом. Накануне церемонии награждения традиционно проводится театральный фестиваль «Сезон Станиславского». Нынешняя церемония награждения — 20-я по счету. Жюри возглавил народный артист РФ Валерий Баринов.Награда подразумевает денежное поощрение в размере 2,5 тысячи долларов для мэтров сцены и более скромное — для победителей в молодежной номинации «Перспектива». Среди лауреатов премии Станиславского прошлых лет — Олег Янковский, Галина Волчек, Кама Гинкас, Армен Джигарханян, Константин Хабенский, Ксения Раппопорт, Николай Коляда, Юрий Лужков.
