
Мясник Кевин Тернер из Олдершота, графство Хэмпшир, Англия, заявил о создании самой дорогой в мире сосиски, пишет The Mirror. Стоимость приготовленного им продукта составляет 37 фунтов (57 долларов), тогда как обычные сосиски продаются в Великобритании по 35 пенсов за штуку (примерно в 100 раз дешевле).Издание не сообщает, сколько весит одна сосиска, сделанная Тернером, при этом цена за килограмм составила 700 фунтов (1079 долларов).Как рассказал мясник, деликатес содержит в себе мясо свиньи породы мангалица, трюфели, сыр с благородной плесенью стилтон, белые грибы и портвейн 1947 года розлива.Тернер отметил, что бутылка вина, использованного для приготовления деликатеса, стоит 450 фунтов (694 доллара), килограмм свинины  — 25 фунтов (38,5 доллара), трюфели — 70 фунтов (107,9 доллара), белые грибы — 50 фунтов (77 долларов) за порцию (ее вес не уточняется).Повар описал свой мясной продукт как «шикарный фейерверк», который пришелся бы по вкусу ценителям колбасных изделий. Англичанин приготовил блюдо, чтобы отметить начало Британской недели сосисок, которая пройдет на территории всей страны со 2 по 8 ноября.
