
Бывшего губернатора штата Вирджиния Боба Макдоннелла (Bob McDonnell) приговорили к двум годам лишения свободы по делу о коррупции. Об этом во вторник, 6 января, сообщает The Wall Street Journal.Согласно решению суда, отбывать наказание он будет в федеральной тюрьме штата, куда он должен прибыть 9 февраля. После освобождения Макдоннелл еще два года будет находиться на испытательном сроке. Адвокаты уже заявили, что намерены подать апелляцию.Перед вынесением приговора Макдоннелл заявил, что «готов понести полную ответственность за свои действия на посту губернатора штата». Он попросил суд назначить ему три года общественных работ. Прокуроры требовали для политика наказание в виде лишения свободы на срок от 10 до 12 лет.Вместе с Макдоннеллом обвиняемой по делу о коррупции проходит его супруга Морин Макдоннелл (Maureen McDonnell). Как ожидается, ее судьбу суд решит в феврале, передает Fox News.По данным следствия, Макдоннелл и его супруга незаконно получали дорогостоящие подарки от Джонни Уильямса (Jonnie Williams), руководителя компании Star Scientific, производителя биологически активных добавок. Бизнесмен оплачивал поездки семьи губернатора для игры в гольф, разрешал им останавливаться в своем доме и подарил Макдоннеллу часы Rolex.Также Уильямс помогал жене бывшего чиновника. Бизнесмен оплатил шопинг-тур Морин Макдоннелл в Нью-Йорк, в ходе которого она сделала покупки почти на 20 тысяч долларов. Наконец, супруги неоднократно просили Уильямса одолжить им деньги на различные цели, в том числе 15 тысяч долларов на свадьбу их дочери.Боб Макдоннелл занимал пост губернатора Вирджинии с 2010 года по 11 января 2014 года. По законодательству штата должностные лица могут получать подарки, однако обязаны их декларировать. На супругов и других членов семьи чиновников это правило не распространяется.
