
Комик Джим Керри раскритиковал в своем Twitter решение губернатора Калифорнии Джерри Брауна о введении обязательной вакцинации для школьников, назвав чиновника корпоративным фашистом.«Губернатор Калифорнии говорит "Да" отравлению детей ртутью и алюминием, которые содержатся в обязательных вакцинах. Этот корпоративный фашист должен быть остановлен», — написал актер.Керри добавил, что не является противником вакцинации как таковой и выступает за полный запрет на использование в прививках металлорганического соединения ртути под названием тиомерсал.Согласно одобренному Брауном закону, с 2016 года все ученики публичных калифорнийских школ обязаны проходить процедуру вакцинации. Ранее действовала поправка, дававшая возможность отказаться от прививки по религиозным убеждениям.Тиомерсал используется в вакцинах для консервации их качеств. По действующему в США закону, содержание этого вещества в препаратах для детей до шести лет не может превышать одного микрограмма. Ограничений по прививкам для детей старше этого возраста в данный момент нет.Несмотря на полемику по поводу вредности использования тиомерсала, исследования пока не подтверждают информации о том, что вещество может быть токсичным в тех дозах, которые используются в вакцинах. Не подтверждены и слухи о том, что оно может вызывать аутизм.
