
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон отправил в отставку заместителя министра культуры Бунафшу Одинаеву. Он принял такое решение из-за провального проведения Дней культуры Таджикистана в России, сообщил «Интерфаксу» источник, близкий к правительственным кругам.«Плохая реклама. Жители российских городов просто не знали о проведении концертов мастеров искусств нашей республики. Раньше мы всегда собирали в российских городах полные залы», — рассказал собеседник агентства. Он добавил, что министр культуры Таджикистана и посол республики в России получили выговоры от президента за плохую работу.Таджикские дни культуры проходили с 12 по 15 августа в Москве, Калининграде и Раменском районе Московской области. В столице национальный концерт собрал всего сотню зрителей, хотя в зале было в десять раз больше мест. Похожая ситуация наблюдалась в двух других городах.Одинаева занимала пост заместителя министра культуры с марта прошлого года. До этого она была заместителем директора Агентства по контролю за наркотиками при президенте Таджикистана.В первый раз Дни культуры Таджикской ССР были проведены в Москве в 1941 году.
