
ФБР США квалифицировало стрельбу в Калифорнии как теракт, передает Reuters со ссылкой на заместителя директора лос-анджелесского бюро ведомства Дэвида Боудича.«Основываясь на информации и фактах, которые нам известны, мы в настоящее время ведем расследование этих ужасных действий как акта терроризма», — сказал он журналистам.Как сообщили агентству два источника, следователи оценивают свидетельства, указывающие на то, что участница расстрела Ташфин Малик поклялась в верности лидеру запрещенного в России «Исламского государства» Абу Бакру аль-Багдади.Материалы по теме06:04 20 апреля 2015Право на выстрелЗачем американцам столько оружияРуководитель ФБР Джеймс Коми уточнил, что ведомство не исключает связи тех, кто устроил расстрел, с террористами. В то же время, по его словам, нет данных о том, что стрелки являлись членами каких-либо террористических группировок или сетей. Внимания бюро эти люди до инцидента не привлекали.Ранее сообщалось, что какой-либо связи между стрелками и ИГ не было, а само террористическое формирование «даже не знало» о существовании таких людей, как Малик и ее муж Саид Ризван Фарук.Сотрудник социальной сети Facebook на условиях анонимности заявил Associated Press, что Малик под псевдонимом отправила пост с восхвалением аль-Багдади за несколько минут до начала атаки. В настоящее время материал удален за пропаганду терроризма.Как установили власти, 27-летняя Малик была пакистанкой и выросла в Саудовской Аравии. В 2014 году она переехала в США по брачной визе. Ее муж, 28-летний Фарук, родился в Чикаго в семье выходцев из Пакистана и вырос в Калифорнии. Он работал санинспектором в сфере общественного питания. Проверка Малик американскими властями перед выдачей визы не выявила ничего подозрительного.Стрельба в Сан-Бернардино произошла 2 декабря около 11:00 по местному времени (22:00 мск). Преступники ворвались в конференц-зал центра социального обеспечения и открыли огонь по людям, находившимся в помещении. В результате погибли 14 человек, еще 21 получил ранения.Фарук и Малик были ликвидированы в ходе перестрелки с сотрудниками правоохранительных органов. Установлено, что в день преступления мужчина сначала посетил вечеринку, которая проводилась в центре соцобеспечения, однако через некоторое время ушел и вернулся уже вместе с сообщницей и с оружием в руках.
