
Глава Общества защиты прав потребителей Михаил Аншаков сообщает на своей странице в Faceboоk, что вечером 1 октября он задержан сотрудниками правоохранительных органов.«Меня только что арестовали, сняв с поезда, нахожусь в ОВД Хамовники, обвинение не предъявлено, но у меня непогашенная судимость за клевету на фонд ХХС (Храм Христа Спасителя — прим. «Ленты.ру»), говорят что на этом основании буду сидеть», — отмечает общественник в своем посте.Его адвокат  Роза Баршина предположила в интервью агентству «Интерфакс», что если Аншакова сняли с поезда, это подтверждает, что общественик находился в розыске.Мировой суд в мае 2013 года оштрафовал Аншакова за клевету на фонд ХХС. Поводом для возбуждения дела стало интервью Аншакова «Новой газете», опубликованное в сентябре 2012 года под заголовком «Изделие освящено. Обмену и возврату не подлежит». Уголовное дело в отношении Аншакова стало первым в России делом о клевете после возвращения соответствующей статьи в уголовный кодекс.22 июня 2015 года на портале Общества появились рекомендации запрашивать у украинских властей разрешение на въезд в, как там утверждалось, «оккупированный Крым». В тот же день Генпрокуратура потребовала ограничить доступ к сайту организации, усмотрев в опубликованной памятке признаки состава преступления. В Следственный комитет России были направлены материалы для решения вопроса об уголовном преследовании. Президент России Владимир Путин заявил, что организация занимается обслуживанием интересов иностранных государств в отношении России.
