
Комитет Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов рекомендовал принять в первом чтении правительственный законопроект о заморозке пенсионных накоплений россиян в 2016 году. Об этом сообщает ТАСС. Ожидается, что нижняя палата парламента рассмотрит документ на пленарном заседании 13 ноября.Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что заморозка пенсионных накоплений в следующем году не уменьшает объема пенсионных прав и не означает, что правительство прекращает работу по накопительным пенсиям.13 октября министр финансов России Антон Силуанов выразил надежду, что продление моратория на передачу пенсионных накоплений на 2016 год будет последним. Согласно проекту федерального бюджета на будущий год, замороженные накопления на сумму 342 миллиарда рублей будут зарезервированы в бюджете. Вслед за ним аналогичное заявление сделал глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев.Мораторий на формирование накопительной части пенсий уже вводился правительством на 2014 и 2015 год. Шесть процентов от зарплат граждан, которые должны поступать на накопительную часть, пошли в распределительную. Весной 2015 года Медведев после совещания в правительстве объявил о решении сохранить накопительную пенсию и не продлевать «заморозку», но из-за проблем с наполнением бюджета оно было пересмотрено.
