
Федеральная служба безопасности (ФСБ) России заказала постройку двух пограничных сторожевых кораблей проекта 22100 «Океан», заводские номера 112 и 113). Соответствующие заявки от имени войсковой части 55056 размещены на портале госзакупок.Корабли должны быть поставлены до 1 декабря 2019 года в Мурманск. Заказ оформлен в виде закупок у единственного поставщика. Общая сумма, отпущенная на оба корабля, составляет 17,32 миллиарда рублей. Корабли будут переданы в ведение Береговой охраны Пограничной службы ФСБ.Ранее сообщалось, что корабли должны были быть сданы до конца 2018 года, а общая сумма заказа этих двух единиц не превысит 15,6 миллиарда рублей. Головной корабль этого проекта «Полярная звезда» (заводской номер 111) был спущен на воду в мае 2014 года на Зеленодольском судостроительном заводе в Татарстане, он планируется к передаче Береговой охране в 2015 году.Пограничный сторожевой корабль ледового класса проекта 22100 «Океан» разработан Центральным морским конструкторским бюро «Алмаз» (Санкт-Петербург). Корабль полным водоизмещением 2700 тонн, крейсерской скоростью 20 узлов и дальностью около 12 тысяч морских миль предназначен для решения задач береговой охраны, а также патрулирования дальних морских и океанских зон. Кроме того, возможно его использование для борьбы с пиратами и террористами, незаконной миграцией и оборотом наркотиков, для пресечения контрабанды и участия в аварийно-спасательных операциях.
