
Число жертв крушения китайского круизного теплохода «Звезда Востока», затонувшего в Янцзы, возросло до 331 человека, сообщается в микроблоге агентства «Синьхуа» в Twitter. Еще 111 человек считаются пропавшими без вести.5 июня теплоход был поднят на поверхность, операция заняла около двух часов. Решение о постановке судна на киль последовало после вывода экспертов, что на борту не осталось выживших. Спасатели намерены приступить к выкачиванию воды из помещений судна для поиска погибших на борту.Туристический теплоход «Звезда Востока» следовал из Нанкина (центр восточно-китайской провинции Цзянсу) в Чунцин (юго-запад Китая) и затонул вечером 1 июня в районе города Цзяньли. В районе бушевал шторм, судно перевернулось и пошло ко дну за две минуты, не успев подать сигнал бедствия.Корабль затонул в непосредственной близости от берега на глубине в 15 метров. На борту находились 458 человек: 47 членов экипажа, 5 туристических гидов и 406 пассажиров. Все — граждане Китая. Среди пассажиров были в основном пожилые люди. Спастись смогли 14 человек, в числе которых капитан круизного теплохода и старший механик. Капитан и старший механик арестованы.«Звезда Востока» — небольшой круизный лайнер водоизмещением 2,2 тысячи тонн. Его длина — 76,5 метра, высота — 11 метров. Судно принадлежит компании Chongqing Eastern Shipping Corporation.
