
Автоматическая межпланетная станция New Horizons получила фотографии Плутона и пяти его спутников. На сегодняшний день эти изображения являются лучшими по качеству из всех имеющихся в распоряжении ученых снимков карликовой планеты. Об этом сообщается на сайте НАСА.Изображение получено монтажом снимков, сделанных 26 июня в период с 08:40 до 10:25 по Гринвичу (с 11:40 по 14:25 по московскому времени) камерой Long Range Reconnaissance Imager (LORRI). Станция New Horizons при этом находилась на расстоянии 21,5 миллиона километров от Плутона.После семи дней анализа данных, 2 июля 2015 года, команда миссии New Horizons приняла решение продолжить движение станции по намеченному курсу. Ранее ученые рассматривали возможность коррекции траектории, опасаясь столкновения аппарата с неизвестными небесными телами вокруг Плутона.По словам исследователей, они не обнаружили на снимках системы Плутона новые спутники или кольца вокруг них. Это позволило инженерам НАСА 2 июля дать последнюю команду перед сближением New Horizons с карликовой планетой, что привело ко включению двигателя для обеспечения планового маневра.  Изображение: JHU-APL / SwRI / NASA  Ученые отмечают, что аккуратное маневрирование позволит наиболее точно настроить инструменты New Horizons, когда станция 14 июля 2015 года на скорости около 14 километров в секунду приблизится к Плутону на минимальное расстояние в 12,5 тысячи километров.Материалы по теме07:30 29 июня 2015«Прогресс» по-американскиПоследствия взрыва ракеты-носителя Falcon 9 частной компании SpaceXНауке известно пять спутников Плутона. Крупнейший из них — Харон — был открыт в 1978 году американским астрономом Джеймсом Кристи, остальные — Гидра, Никта, Кербер и Стикс — при помощи околоземного телескопа Hubble.Основной задачей программы New Horizons является изучение карликовых планет Плутон и Харон. Научное оборудование, установленное на станции, как предполагается, соберет данные о возможном наличии магнитосферы у Плутона, составе атмосферы и строении его поверхности, а также взаимодействии с Хароном.После системы Плутон — Харон специалисты НАСА собираются использовать станцию для изучения пояса Койпера — Солнечной системы за пределами орбиты карликовой планеты. Пояс составляют астероиды, образованные льдами — замерзшими метаном, аммиаком и водой. Миссия New Horizons должна завершить работу в середине 2020-х годов.
