
Американская версия журнала National Geographic (NG) опубликовала список лучших зимних направлений 2016 года. При работе над ним учитывались личные предпочтения редакторов. Отмечается, что места в списке не ранжировались.В десятку лучших попали два европейских направления — Вильнюс и Дублин. В Литву авторы предлагают ехать ради готических церквей и черепичных крыш. В Ирландию — ради новогоднего фестиваля (New Year's Festival), который проходит в Дублине с 30 декабря по 1 января.Америка представлена в списке Санта-Барбарой (США), где NG советует посетить Международный кинофестиваль, проходящий в начале февраля, и Меридой (Мексика), в которой путешественники могут освоить традиционную местную кухню. Ценителям пляжного отдыха авторы советуют побывать на острове Чилоэ (Чили), а любителям маскарадов в Сан-Хуане (Пуэрто-Рико), где в середине января проходит крупный уличный фестиваль.Материалы по теме17:05  7 октября 2013Великий географическийЖурналу National Geographic исполнилось 125 летВ Африке NG советует посетить Национальный парк Хлухлуве-Умфолози (ЮАР), где во время сафари можно увидеть «большую пятерку» (в нее входят лев, слон, носорог, леопард и буйвол).В Азии путешественникам стоит отправиться в расположенный на Тайване Тайбей, где в середине февраля проходит впечатляющий фестиваль небесных фонариков, и в Аль-Айн — четвертый по численности город ОАЭ.Океания представлена в списке крупнейшим из островов Кука — Раротонгой, куда составители списка предлагают отправиться ценителям нетронутой природы и снорклинга.National Geographic начал выходить в октябре 1888 года, через девять месяцев после основания Национального географического общества США, имя которого он и носит. Тираж американской версии составляет четыре миллиона экземпляров, общий мировой тираж превышает восемь миллионов. Издание выходит на 36 языках. С 2003 года выпускается русская версия NG.
