
Общая сумма ставок, сделанных на Супер Боул-2015, финальной игры за звание чемпиона США по американскому футболу, в официальных букмекерских конторах и казино штата Невада составила 116 миллионов долларов. Об этом сообщает Bettingexpert.В 2014 году на это спортивное событие легально поставили в общей сложности на 3,4 миллиона долларов больше (119,4 миллиона), но сумма нелегальных ставок в этом году превысила 3,8 млрд долларов, что стало рекордом за всю историю Супер Боула.Материалы по теме16:17  2 февраля 2015Always с крылышкамиВ США состоялось самое ожидаемое спортивное событие годаПри этом чистая прибыль 191 лицензированной букмекерской конторы в США составила 3,26 миллиона долларов (2,8 процента от общей суммы ставок), что является одним из самых неудачных результатов для букмекеров в истории проведения матча.49-й по счету Супер Боул прошел в воскресенье, 1 февраля, на стадионе университета Финикса в Аризоне. В битве за главный трофей американского футбола США«Нью-Инглэнд Пэтриотс» обыграли «Сиэтл Сихокс» со счетом 28:24.
