
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что рождаемость в 2014 году в столице была рекордной. Об этом градоначальник сказал в ходе посещения отремонтированного перинатального центра ГКБ номер 70, передает ТАСС.«В городе в прошлом году родились 138 тысяч детей. Это в два раза больше, чем в конце 1990-х годов», — отметил Собянин. Согласно статистике столичных властей, в 2013 году в Москве родились 136 тысяч детей, в 2012-м — 134 тысячи.По словам мэра столицы, такое количество новорожденных требует современной медицинской помощи на всех стадиях подготовки к родам, при самих родах и реанимации.В 2011-2013 годах правительство Москвы провело переоснащение родильных домов. Там были открыты дополнительные койки для выхаживания недоношенных детей и детей с пороками развития. Сейчас продолжается капитальный ремонт учреждений родовспоможения. После ремонта вместо прежних 6-8-местных палат появляются палаты на 2-3 человека. С первых часов жизни малыши находятся с мамами.Всего в Москве 4,5 тысячи акушерских коек.
