
Великобритания готова разместить на острове ядерные ракеты США, заявил глава форин-офиса Филип Хаммонд. Его слова передает в понедельник, 8 июня, газета  The Daily Mail.Туманный Альбион намерен отправить «четкие сигналы Владимиру Путину» на фоне повышенной военной активности вооруженных сил России, пояснил Хаммонд.«Мы посмотрим на ход событий. Мы работаем в тесном сотрудничестве с американцами», — добавил дипломат.Он уточнил, что «Запад не хотел бы создавать ненужных провокаций», поэтому вопрос размещения ядерных арсеналов чисто гипотетический. Подобный шаг вызовет опасения новой гонки вооружений, утверждает Хаммонд.Материалы по теме08:35  2 марта 2015И не друг, и не врагВойна и мир в российско-британских отношенияхФилип Хаммонд руководит МИД Британии менее года. До этого он занимал пост министра обороны.Вашингтон рассматривает возможность размещения в Европе крылатых и баллистических ракет наземного базирования.  Это делается в ответ на якобы допущенные российской стороной нарушения договора о сокращении ракет средней и малой дальности (РСМД).По договору запрещено размещение наземных установок для крылатых и баллистических ракет с дальностью от 500 до 5500 километров. Стороны договора взаимно обвиняют друг друга в нарушении этого условия. При этом развертывание крылатых ракет морского и воздушного базирования в этом диапазоне дальности разрешено.
