
Актер Жерар Депардье заявил, что хотел бы сыграть в кино Ивана Грозного. Как он рассказал в интервью телеканалу «Россия 24», образ этого царя ему очень интересен, передает ТАСС.Сейчас он играет Ивана Грозного в оратории Сергея Прокофьева. При этом все слова актер произносит по-русски. «Выучил фонетическим способом. Единственное, мне осталось собраться с силами и выучить русский язык», — добавил он.По словам актера, он уже давно ощущает себя русским, любит русскую литературу и философию. «Безусловно, меня интересует война 1812 года. Какой же нужно иметь внутренний стержень, смелость, чтобы сжечь Москву, пустить врага. Это невероятно. И за это я люблю русских», — добавил он.Также Депардье заявил, что недоволен засильем на рынке американских блокбастеров и считает, что «нужно возвращать национальную идентичность».Материалы по теме09:04 14 сентября 2014День с почтальоном Тряпицыным«Лента.ру» побывала в гостях у героя фильма Андрея КончаловскогоГоворя о своих предпочтениях в кино, актер рассказал, что любит «фильмы, которые заставляют плакать, что-то переосмыслить». По его словам, ему очень понравился фильм Андрея Кончаловского «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына». «[Павла] Лунгина люблю, конечно, [Андрея] Тарковского», — добавил Депардье.Депардье в эти дни принимает участие в Х Международном музыкальном фестивале «Звезды на Байкале», который проходит в Иркутске. По словам актера, Восточная Сибирь превзошла все его ожидания. Сюда он мечтал приехать после фильма Никиты Михалкова «Сибирский цирюльник».«Эти леса, Байкал... будто отдельная страна внутри России. Со своей непростой историей. Это место — воплощение русской духовности. Без нее и веры здесь не выжить... Я поражен красотой лесов и видами Байкала», — рассказал он.В 2013 году Депардье получил российское гражданство после того, как выразил недовольство французским правительством из-за предложения ввести налог на роскошь.
