
Более трети из 477 кандидатов с судимостями, выявленных Центризбиркомом из числа желающих 13 сентября принять участие в региональных выборах всех уровней, могут сохранить право баллотироваться. Об этом рассказал заместитель председателя ЦИК Станислав Вавилов, передает корреспондент «Ленты.ру».«Из МВД сведения криминального характера поступили в отношении 477 лиц, из которых осужденных за особо тяжкие преступления — 13, за тяжкие — 176, привлечены к административной ответственности по статьям, связанным с экстремистской направленностью — трое», — сообщил Вавилов.Материалы по теме00:02 24 августа 2015Фавориты властиФонд Костина предсказал, кто победит на губернаторских выборахПри этом 321 кандидату, по словам Вавилова, уже отказано в регистрации. «Эти лица уже не являются кандидатами и не будут участвовать в выборах», — уточнил чиновник. В отношении еще 12, по его словам, принимаются меры, включая обращения в суды с заявлением об отмене решения о регистрации.Сведения о том, какие именно проблемы с законом имели в прошлом кандидаты, будут отражены в избирательных бюллетенях и на информационных стендах, вывешиваемых на избирательном участке.По словам чиновника, в ходе текущей избирательной кампании контрольно-ревизионные службы при всех избиркомах проверили в общей сложности сведения о 207 тысячах человек.В единый день голосования 13 сентября выборы различного уровня состоятся в 83 субъектах РФ, по результатам которых будет замещено более 92 тысяч мандатов. В 21 субъекте будут избраны высшие должностные лица, в 11 — законодательные (представительные) органы власти. Согласно данным ЦИК России, в выборах принимают участие 55 партий (из 75, имеющих право выдвигать кандидатов), а также самовыдвиженцы.
