
В акции «Бессмертный полк» приняли участие более миллиона человек в разных странах, сообщили координаторы мероприятия. Они отметили, что это данные без учета шествия в Москве, передает ТАСС.Материалы по теме16:15  9 мая 2015Бессмертный полкВ центре Москвы прошло шествие, приуроченное к 70-летию ПобедыМарш «Бессмертный полк» прошел в городах России, ближнего и дальнего зарубежья. Как отметил один из координаторов Сергей Колотовки, в Туле на акции собралось около 120 тысяч участников, в Новосибирске и Томске — примерно по 50 тысяч, в Алма-Ате — около 10 тысяч. Люди несли в руках транспаранты с фотографиями своих родственников, воевавших на фронтах Великой Отечественной.В Москве шествие «Бессмертный полк» возглавил президент России Владимир Путин. Он держал в руках фото отца — участника Великой Отечественной войны. «Я думаю, что мой отец так же, как и миллионы простых солдат, — а он был простым солдатом — имел право пройти по этой площади (Красной площади — прим. «Ленты.ру»)», — сказал глава государства журналистам.В марше, прошедшем в центре столицы, участвовали свыше 300 тысяч человек. Они прошли колонной по Тверской улице от Белорусского вокзала к Красной площади.Шествие «Бессмертный полк» проводится ежегодно 9 мая в разных городах мира. Впервые оно состоялось в 2012 году в Томске. Тогда акция собрала около шести тысяч участников.
