
В одной из воинских частей на северо-востоке Армении застрелился офицер. Об этом сообщает News.am со ссылкой на пресс-службу министерства обороны республики.Лейтенанта Маврика Меликяна обнаружили 30 июня около 13:00 в расположении части, у него было огнестрельное ранение головы. Военнослужащий скончался по дороге в больницу.Минобороны республики выразило соболезнования родственникам Меликяна. Как сообщает Armenia Today, из-за гибели офицера завели уголовное дело по статье «Самоубийство».Материалы по теме09:30 16 января 2015Гюмри, но не сейчас Дело российского солдата используется в Армении в политических целях15 июня на территории российской военной базы в Гюмри нашли мертвым военнослужащего из РФ Ивана Новикова. Причиной смерти стали колото-резаные раны. В тот же день местная полиция задержала подозреваемого в убийстве — сослуживца Новикова, его имя не сообщалось.Ранее, в марте, пропавшего военнослужащего Погрануправления ФСБ России Артура Афяна также нашли повешенным в Гюмри. Между возбуждением уголовного дела из-за пропажи человека и обнаружения тела прошло шесть дней. Афян вместе с женой проживал в арендованном доме в Гюмри. По информации СМИ, он был уроженцем Тавушской области Армении.
