
Прокуратура Татарстана по результатам проверок потребовала закрыть в Казани семь крупных торговых объектов, в том числе магазин Metro. Об этом сообщает официальный сайт ведомства.«Как показали проверки, в деятельности ряда торговых объектов в Казани допускаются грубые нарушения требований пожарной безопасности», — рассказал ТАСС старший помощник прокурора Татарстана Руслан Галиев. Помимо Metro, в список нарушителей попали крупнейший в городе Московский рынок, крытый рынок «Даурия», торговые центры (ТЦ) «Алтын» и «Ягодная слобода», магазины «Нагмир» и «Ала Дим». Среди обнаруженных недостатков — отсутствие или неисправность систем сигнализации, оповещения и пожаротушения и захламленность путей эвакуации.Сотрудники прокуратуры в судебном порядке потребовали приостановить работу магазинов и рынков. «У владельцев торговых объектов есть возможность устранить нарушения до рассмотрения исков в судах», — подчеркнул Галиев.Ранее прокурорами были заявлены аналогичные требования о приостановке деятельности пяти торговых объектов в Казани, один из которых располагался в пристройке к зданию ТЦ «Адмирал», сгоревшему 11 марта. Тогда при пожаре погибли 17 человек, еще двое пропали без вести. Общее количество пострадавших превысило 70 человек.Как выяснилось в ходе расследования, ранее при проверках ТЦ «Адмирал» были выявлены нарушения требований пожарной безопасности, часть из которых так и не была устранена. Это стало основанием для предъявления обвинений ряду должностных лиц, а также представителям собственника и арендаторов здания.
