
Укрепление российской экономики может занять несколько десятилетий, считает первый вице-премьер Игорь Шувалов. Об этом сообщает «Прайм».По словам Шувалова, в течение этого времени Россия должна усилить свои институты и стать «совершенно другой экономикой» со значительно большим числом представителей среднего класса, а также малого и среднего бизнеса, пояснил чиновник.Материалы по теме07:58  2 апреля 2015Нефть все спишет Есть ли у России повод для экономического оптимизмаРанее, 2 апреля, глава Сбербанка Герман Греф сказал, что не видит источников для экономического роста в РФ. По его словам, критическое значение для российской экономики имеет качественное развитие бизнес-среды. «И я не понимаю, откуда у нас есть эти источники роста, если у нас темпы спада инвестиций опережают темпы спада ВВП», — отметил он.По прогнозу Минэкономразвития, ВВП России по итогам 2015-го  упадет на 3 процента. Рост цен при этом достигнет 12 процентов, а реальные доходы населения упадут на 9 процентов. В Счетной палате ожидают, что спад в экономике будет существенно более глубоким, примерно, как в кризис 2008-2009 годов. Тогда ВВП снизился на 7,8 процента.
