
Украина получила партию угля из ЮАР по цене 57 долларов за тонну, заявил министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».«Первый корабль прибыл позавчера (5 декабря — прим. «Ленты.ру») ночью, началась выгрузка, качество подтверждено (...) Цена достаточно привлекательная — 57 долларов за тонну в порту», — подчеркнул глава ведомства.Демчишин уточнил, что контракт на закупку угля из ЮАР позволяет приобретать любые объемы топлива. Единственные ограничения — наличие денежных средств и пропускная способность портовой инфраструктуры.27 ноября премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что стране не хватит на зиму накопленных запасов угля. «По тем данным, которые есть у меня, четко видно, что достаточных запасов угля нет, о чем я предупреждал три месяца назад», — напомнил Яценюк. В тот же день Демчишин сообщил, что запасов угля Украине хватит как минимум на месяц, «но в более длительной перспективе возникают проблемные вопросы».25 ноября «Коммерсантъ» сообщил о том, что Россия с 24 ноября прекратила поставки угля Украине в ответ на энергетическую блокаду Крыма. Российская таможня наложила запрет на отгрузку энергетического и коксующегося угля украинским покупателям. В то же время, по информации издания, транзит угля через Украину продолжается в нормальном режиме.Материалы по теме00:21  2 декабря 2015Ответная блокадаКак Украина борется с прекращением поставок угляВ свою очередь министр транспорта самопровозглашенной Донецкой народной республики Семен Кузьменко, по данным издания «Корреспондент», рассказал о приостановке поставок угля на Украину — так Донецк выступил против энергоблокады Крыма (полуостров оказался полностью обесточен в ночь на 22 ноября из-за подрыва опор ЛЭП в Херсонской области — прим. «Ленты.ру»).В июне Демчишин, сообщая о том, что Киев ввозит уголь с Донбасса, назвал закупочную цену топлива — 1100 гривен (около 50 долларов по актуальному на тот момент курсу — прим. «Ленты.ру») за тонну, передает «Интерфакс-Украина».Украина в 2014 году уже закупала уголь в Южной Африке. Однако выяснилось, что это топливо непригодно для использования в печах украинских ТЭС, и его можно сжигать только в смеси с российским углем. По этому факту Генпрокуратура Украины возбудила уголовные дела. Надзорное ведомство квалифицировало как растрату в особо крупном размере приобретение заведомо недоброкачественного угля на общую сумму почти 30 миллионов долларов США.
