
Французский модный дом Louis Vuitton представил коллекцию на новый сезон. Она выполнена в футуристическом стиле и напоминает о героях фильма «Безумный Макс», сообщает Fashionmag.В коллекции использована одежда защитных цветов с молниями, юбки на манер балетных пачек, куртки, брюки и шорты, а также сумки и аксессуары, в том числе ремни, которые наматываются на руку. Главная особенность показа — одежду демонстрировали модели с андрогинной внешностью.  Фото: Yannis Vlamos / Zuma / Global Look  1/5Показ прошел в художественной галерее Louis Vuitton Foundation в Париже.Louis Vuitton — компания, основанная в 1854 году во Франции мастером по изготовлению сундуков и багажа Луи Вюиттоном. Специализируется на производстве аксессуаров, одежды, обуви, часов и украшений. В настоящее время компания является частью международного холдинга LVMH. С ноября 2013-го года должность креативного директора Louis Vuitton занимает Николя Гескьер (Nicolas Ghesquiere).
