
Владелец журнала «Флирт» Дмитрий Зяблицев заключен под стражу до 25 августа решением Симоновского районного суда столицы, передает корреспондент ТАСС.Его гражданская супруга и главный редактор журнала «Флирт» Станислава Казакова, задержанная вместе с Зяблицевым 7 июля, отпущена под подписку о невыезде в связи с наличием малолетнего ребенка, сообщает «Интерфакс». По данным источника «Ленты.ру», фигуранты воспитывают дочь двух с половиной лет.Материалы по теме15:17  8 июля 2015«Сплав журналистики и проституции»Пользователи Twitter отшутились по задержанию издателей журнала «Флирт»17:39  8 июля 2015ДофлиртовалисьО том как владельцы журнала «Флирт» стали фигурантами уголовного дела8 июля Роскомнадзор в очередной раз обратится в суд с просьбой закрыть журнал «Флирт». История противостояния ведомства с изданием, рекламирующим, в частности, услуги путан, насчитывает несколько лет.7 июля сотрудники МУРа вместе с коллегами из Петербурга при поддержке спецназа задержали 37 сотрудников издания «Флирт», включая владельца журнала и его супругу и провели серию обысков по делу об организации занятия проституцией. Зяблицев стал основным фигурантом.Журнал «Флирт в большом городе» зарегистрирован как рекламное издание. Его учредителем, согласно данным сайта издания, является некто Земсков В.Г. Раз в три недели печатается 120 000 экземпляров. Журнал «New! Флирт и знакомства» также, согласно лицензии, предназначен для публикации рекламы. Учредитель и главный редактор Зяблицева А. Тираж журнала составляет 550 000 экземпляров.
