
Директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко назвал Дмитрия Медведева главным бенефициаром президентского послания. Об этом специалист заявил в интервью корреспонденту «Ленты.ру».«Наибольший бенефициар — это председатель правительства Дмитрий Медведев, получивший личную благодарность президента за работу по обеспечению доступности дошкольных учреждений», — заметил он.Материалы по теме12:08  3 декабря 2015«Только Аллах знает, зачем они это сделали»Главные цитаты Владимира Путина из послания Федеральному собраниюПо мнению эксперта, Владимир Путин, подчеркнув в своем выступлении боеспособность российской армии и флота, тем самым отметил работу министра обороны Сергея Шойгу и главы государственной корпорации «Ростех» Сергея Чемезова.При этом Минченко полагает, что «Следственному комитету дан четкий сигнал снизить давление на бизнес», а глава Генеральной прокуратуры Юрий Чайка «не получил дополнительных полномочий для своего ведомства, которых он активно добивался».Путин обратился к Федеральному собранию в Георгиевском зале Кремля 12-м по счету посланием 3 декабря. Ежегодное обращение главы государства отражает его видение стратегических направлений развития страны на ближайшую перспективу.
