
Режиссер Брайан Сингер снимет экранизацию романа Роберта Хайнлайна «Луна — суровая хозяйка», права на адаптацию которого выкупила компания 20th Century Fox, передает The Hollywood Reporter.Сюжет книги для проекта, который получил рабочее название «Восстание», напишет исполнительный продюсер и идеолог сериала «Стрела» Марк Гуггенхайм. Сингер вместе с Ллойдом Брауном и Тором Халворссеном также выступит продюсером картины.Экранизировать «Луну — суровую хозяйку» в Голливуде уже пытались дважды — но проекты компаний DreamWorks и Phoenix Pictures не состоялись, после чего права на книгу были возвращены наследникам Хайнлайна, теперь продавшим их Fox.Фантастический роман Хайнлайна увидел свет в 1966 году, а через год выиграл премию Hugo. В центре его сюжета — восстание одной из лунных колоний против власти Земли.Сингер сейчас работает над блокбастером «Люди Икс: Апокалипсис», съемки которого начинаются в апреле. Его предыдущей работой был фильм из супергеройской франшизы «Люди Икс: Дни минувшего будущего». Также он снял такие картины, как «Джек — повелитель великанов» и «Операция "Валькирия"».
