
Верховный апелляционный суд ЮАР рассмотрел протест прокуратуры города Претория по делу легкоатлета-ампутанта Оскара Писториуса, переквалифицировав первоначальную статью с непредумышленного на умышленное убийство. Об этом сообщает Reuters.Теперь дело Писториуса будет возвращено в суд Претории для вынесения окончательного приговора. Атлету, который остается под домашним арестом до нового судебного процесса, грозит 15 лет тюрьмы. Дата начала слушаний пока неизвестна.Материалы по теме08:05 22 октября 2014Игра на камеруЗа непредумышленное убийство легкоатлет-ампутант Оскар Писториус получил от суда пять лет тюрьмыПисториус был условно-досрочно освобожден из тюрьмы 20 октября, где легкоатлет-ампутант провел около года. Остаток срока (четыре года) Писториус должен был провести под домашним арестом. Отбывает наказание спортсмен в доме дяди в фешенебельном пригороде столицы ЮАР Претории. Согласно условиям УДО, Писториус проходит курс психотерапии, и ему не разрешено иметь оружие.Атлет был приговорен к пяти годам лишения свободы за непредумышленное убийство в октябре 2014 года. Спортсмен застрелил подругу в своем доме в феврале 2013-го. По его словам, он принял ее за грабителя.Оскар Писториус — шестикратный чемпион Паралимпийских игр. Участник Олимпиады-2012 в Лондоне. На его счету серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
