
Cамая эмоциональная часть послания Владимира Путина Федеральному собранию была посвящена действиям «части правящей верхушки» Турции, которую президент России обвинил в прямой ответственности за гибель российских военнослужащих в Сирии. Об этом корреспонденту «Ленты.ру» заявил руководитель Политической экспертной группы Константин Калачев.«Очевидно, что Владимир Путин считает турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана предателем и что прощения ему не будет. Об этом свидетельствуют и яркие тезисы президента про проклятие Аллаха и турецкие помидоры», — подчеркнул Калачев.В то же время политолог обратил внимание на тот факт, что про ситуацию на Украине в этот раз ничего сказано не было. Это, по его мнению, говорит о том, что украинская повестка больше не является доминантой в российской политике.Материалы по теме12:08  3 декабря 2015«Только Аллах знает, зачем они это сделали»Главные цитаты Владимира Путина из послания Федеральному собраниюКомментируя речь президента, Калачев отметил, что, несмотря на сложную геополитическую обстановку, никаких «железных занавесов» не будет.  Что касается внутренней политики, то глава государства, по словам эксперта, дал понять, что «закручивания гаек» не будет. Вместе с тем он охарактеризовал нынешнее послание как «консервативное, взвешенное и предсказуемое».В полдень 3 декабря президент России Владимир Путин обратился к Федеральному собранию с ежегодным,12-м по счету посланием. По традиции, его оглашение состоялось в Георгиевском зале Кремля в присутствии свыше тысячи приглашенных. Послание главы государства отражает его видение стратегических направлений развития страны на ближайшую перспективу.
