
НАСА опубликовало фотографии взрыва носителя Antares, произошедшего в октябре 2014 года.  Об этом пишет Time. Ракета должна была доставить на орбиту грузовой корабль Cygnus с продовольствием и научным оборудованием, предназначенным для астронавтов МКС.  NASa  1/5В конце октября 2015 года НАСА обнародовало результаты собственного расследования аварии носителя Antares. Основной ее причиной агентство назвало взрыв ракетного двигателя AJ-26. Этот агрегат выпускался в СССР под названием НК-33 для лунной программы, подвергался предпродажной проверке, а также технологической модификации в США.Выводы комиссии НАСА в целом согласуются с результатами экспертной группы компании Orbital ATK, которая отправляет грузы к МКС при помощи своего космического корабля Cygnus. Агентство собирается продолжить сотрудничество с компанией. Предполагается, что в конце 2015 года к Международной космической станции будет запущен очередной корабль Cygnus.Этот старт, как и следующий, будет осуществлен с помощью ракет Atlas V компании ULA (United Launch Alliance). В 2016 году завершится восстановление космодрома на острове Уоллопс в штате Вирджиния, пострадавшего в ходе взрыва ракеты Antares. Тогда же компания Orbital ATK планирует возобновить старты носителей Antares.29 октября 2014 года ракета Antares взорвалась спустя несколько секунд после старта. Авария привела к временной остановке использования этих ракет и запусков кораблей Cygnus.
