
Станция Cassini сделала снимок двух регионов Титана, расположенных на севере и юге, на поверхности которых видны дюны. В отличие от земных дюны на Титане образованы не песками, а углеводородами. О новых изображениях спутника Сатурна сообщается на сайте НАСА.Снимок получен 25 июля 2015 года с использованием спектрального фильтра в ближней инфракрасной зоне с расстояния 730 тысяч километров до спутника Сатурна. Разрешение изображения составляет четыре километра на пиксель.  Фото: NASA / JPL-Caltech / Space Science Institute  С помощью снимков ученые надеются понять, каким образом происходит взаимодействие ветра и приповерхностных углеводородов на Титане. Титан — самый крупный из 62 спутников Сатурна. Он почти в полтора раза превышает Луну в диаметре и почти вдвое — в массе.Материалы по теме00:57 25 июля 2015От Mariner до New Horizons Почему США считают себя лидерами в космосеВ атмосфере Титана преобладает азот с примесями метана, образующими облака. 14 января 2005 года на поверхность спутника высадился зонд Huygens, ранее (25 декабря 2004 года) отделившийся от материнской станции Cassini.Миссия Cassini-Huygens предназначена для исследования Сатурна, его колец и самого крупного спутника планеты — Титана. Станция запущена 15 октября 1997 года с мыса Канаверал во Флориде и 1 июля 2004 года вышла на орбиту Сатурна.
