
Организация Human Rights Watch (HRW) потребовала от канцлера ФРГ Ангелы Меркель надавить на премьер-министра Украины Арсения Яценюка в вопросе о защите мирного населения в Донбассе. С такой просьбой, как говорится в заявлении организации, правозащитники обратились в преддверии встречи глав правительств, которая состоится 8 января в Берлине.«Меркель следует потребовать от Минобороны Украины издать четкие указы военнослужащим не использовать некоторые виды оружия в местах проживания мирных граждан», — говорится в документе. Также, по мнению правозащитников, канцлер должна добиться от Киева расследования заявлений об атаках на юго-востоке страны, в ходе которых украинские войска якобы не сумели отличить гражданские объекты от военных, что привело к жертвам среди мирных жителей.«Германия как один из важнейших союзников Украины несет особую ответственность в том, что касается соблюдения украинскими властями военных законов и защиты гражданского населения», — отметила заместитель директора HRW по Европе и Центральной Азии Рэйчел Денбер.По данным ООН на 30 ноября 2014 года, жертвами конфликта на юго-востоке Украины стали 4364 человека, еще 10064 получили ранения.В конце октября прошлого года HRW опубликовала доклад, в котором утверждается, что вооруженные силы Украины применяли кассетные боеприпасы в населенных пунктах Донецкой области. Представители организации обнаружили фрагменты кассетных боеприпасов, выпущенных из реактивных систем залпового огня «Ураган» и «Смерч». Правозащитники собрали данные о 12 подобных обстрелах, в результате которых погибли шесть человек, десятки были ранены.Украинские военные отвергли обвинения в использовании кассетных боеприпасов на востоке страны.
