
В Бразилии в возрасте 20 лет умер Келсо Сантибаньес (Celso Santebañes). Молодой человек прославился тем, что потратил около 45 тысяч долларов на пластические операции, сделавшие его похожим на Кена — жениха куклы Барби. Об этом сообщает The Independent.Материалы по теме21:12 13 ноября 2012Кукла ЛераОткуда взялась и чем занимается "живая Барби"Сантибаньес, которому в январе был поставлен диагноз лейкемия, ушел из жизни в одной из больниц на юге Бразилии в четверг, 4 июня. Похороны состоялись на следующий день.Как сообщает The Metro, молодой человек впервые появился на телевидении в 16 лет, а незадолго до болезни получал по 15 тысяч долларов за каждое свое появление на публике. Кроме того, он занимался выпуском похожих на него игрушек.В последнее время случаи, когда люди с помощью пластической хирургии пытаются стать похожими на Барби и Кена, перестали быть редкостью. Одна из самых знаменитых в России «живых Барби» — украинка Валерия Лукьянова. Она признает только одну пластическую операцию — по увеличению груди, а свое сходство с куклой объясняет использованием особого макияжа и линз.
