
Фонд в поддержку демократии «Голос» признан иностранным агентом по решению Министерства юстиции России. Об этом сообщает «Интерфакс».По результатам проведенной проверки, в ведомстве подтвердили факт зарубежного финансирования фонда. В то же время в самой организации заявили, что ее деятельность фактически прекращена, несмотря на то, что фонд еще не был ликвидирован.Сопредседатель движения в защиту прав избирателей «Голос» Григорий Мельконьянц предположил, что включение фонда «Голос» в список иностранных агентов может быть связано с решением Минюста убрать из реестра одноименную ассоциацию. «Чтобы соблюсти некий баланс, перед выборами ведомство решило одну нашу организацию из этого списка убрать, а вторую включить», — добавил Мельконьянц.Решение об исключении ассоциации «Голос» из реестра иностранных агентов было принято в июле 2015-го. В Минюсте признали решение ошибочным и обязались вернуть 300 тысяч рублей штрафа, выплаченных за отказ регистрироваться в качестве иностранного агента. Правозащитная организация «Голос» была признана иноагентом в июне 2014 года.Закон об НКО — иностранных агентах был принят в России в 2012 году. Согласно документу, иностранными агентами себя обязаны признавать организации, которые финансируются из-за рубежа. В настоящее время в соответствующем списке Минюста числится более 60 организаций.
