
В результате попадания танкового снаряда в жилой дом в селе Невельское Ясиноватского района Донецкой области тяжело ранены двое детей. Об этом сообщает «Интерфакс-Украина».Снаряд попал в дом №6 по улице Победы вечером в субботу, 8 августа. В результате обвала крыши травмы получили братья 2008 и 2012 годов рождения. Мать 1985 года рождения и старший сын 11 лет не пострадали, рассказали агентству в пресс-службе ГУ МВД Украины в Донецкой области.Дети доставлены в больницу города Селидово и готовятся к переводу в днепропетровскую клинику. У одного ребенка диагностирован перелом черепа, у другого — сотрясение головного мозга.8 августа в Донецке произошел еще один инцидент с участием детей. В результате взрыва в одной из квартир города пострадали трое несовершеннолетних. Дети пытались разобрать найденный снаряд.
