
Полузащитник «Барселоны» Арда Туран сообщил, что имеет возможность взять себе в каталонском клубе футболку с десятым номером, который принадлежит нападающему Лионелю Месси. По словам турецкого футболиста, игрок сборной Аргентины сам сделал ему такое предложение. Об этом сообщает Bleacher Report.«Пока я раздумываю. Но Месси мне сказал, что футболка с десятым номером будет моей, если я этого захочу», — заявил Туран. При этом спортсмен отметил, что номер на форме для него не имеет большого значения. «Когда я начал играть за сборную Турции, то взял себе футболку с номером 14, так как мой отец является большим поклонником голландца Кройфа», — добавил он.О переходе 28-летнего Турана в «Барселону» из мадридского «Атлетико» было официально объявлено в начале июля. Трансфер обошелся каталонцам в 34 миллиона евро.При этом хавбек не может выступать за сине-гранатовых до января 2016 года, когда перестанет действовать наложенный в апреле прошлого года запрет ФИФА на регистрацию новых игроков. Расследование, которое велось в течение 2013 года, выявило нарушения со стороны каталонского клуба при международных трансферах и правовой регистрации несовершеннолетних легионеров.Необычное предложение Месси может вновь поднять волну слухов об уходе аргентинца из клуба. Ранее нападающий не раз намекал, что может покинуть «Барселону» из-за преследования со стороны испанских налоговых органов.В минувшем сезоне Туран провел за мадридский клуб 46 матчей, записав на свой счет три забитых мяча и шесть результативных передач.
