
Судебный процесс по делу российского защитника клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Лос-Анджелес Кингз» Вячеслава Войнова, обвиняемого в бытовом насилии в отношении супруги Марты Варламовой, начнется в июле — 6 или 8 числа. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на судью Эрика Тейлора.Решение было принято по итогам очередного слушания в Верховном суде округа Лос-Анджелес и вызвано в первую очередь тем, что Марта Варламова отказалась выступать на процессе в качестве свидетеля.Судья Тейлор постановил предоставить дополнительное время для того, чтобы принять решение по условиям участия Марты Варламовой в процессе. Окончательно этот вопрос должен быть решен к 4 мая.На прошлой неделе Войнов получил травму ахиллова сухожилия, играя в теннис, восстановление займет около полугода. На заседание суда хоккеист пришел на костылях, его нога находилась в гипсе практически до колена.Материалы по теме07:37 17 декабря 2014Дурная, СлаваНовые обвинения грозят хоккеисту Вячеславу Войнову длительным тюремным сроком В декабре прошлого года окружной прокурор города Редондо-Бич (штат Калифорния) по итогам доследования выдвинул против россиянина обвинения в нанесении тяжких телесных повреждений супруге Марте Варламовой. У женщины были выявлены травмы щеки, шеи и брови, но сама она заявляла, что получила их случайно.Войнов был арестован в ночь на 20 октября полицией Редондо-Бич в больнице, куда он доставил супругу. Вскоре его отпустили под залог в 50 тысяч долларов. Руководство НХЛ дисквалифицировало игрока на неопределенный срок, а менеджмент «Лос-Анджелеса» поддержал это решение и вывел защитника из состава.
