
Число пострадавших от отравления в городе Алагир (Северная Осетия) превысило 100 человек, передает «Интерфакс» со ссылкой на министра здравоохранения республики Владимира Селиванова.Он уточнил, что в настоящее время госпитализирован 101 человек.Как сообщает ТАСС, по предварительным данным, причиной интоксикации людей стало загрязнение водопроводной воды из-за неисправности труб. Городские власти обратились к жителям Алагира с просьбой употреблять только кипяченую воду.Врио главы Северной Осетии Тамерлан Агузаров провел в Алагирском районе срочное совещание и поставил перед местной администрацией задачу в экстренном порядке решить проблему.Прокуратура района проведет проверку по факту произошедшего.Это не первый случай массового отравления в Алагире. Подобный инцидент произошел в сентябре 2014 года, когда водопроводная вода стала причиной интоксикации нескольких десятков детей. Руководитель регионального управления Роспотребнадзора Алан Тибилов тогда сообщил, что причиной вспышки заболевания стал возбудитель ротавирусной инфекции, находившийся в водопроводе.
