
Сборная России по хоккею обыграла команду США в четвертьфинальном матче молодежного чемпионата мира. Встреча, прошедшая в Монреале, завершилась со счетом 3:2 в пользу россиян, передает «Чемпионат».В составе российской команды заброшенными шайбами отметились форварды Иван Барбашев (3 минута), Александр Шаров (16 минута) и Сергей Толчинский (42 минута). Среди американцев голами отличились защитники Энтони Дианджело (33 минута) и Зак Веренски (49 минута).Победив, россияне вышли в полуфинал турнира, где сыграют с командой Швеции. Встреча полуфинала с участием сборной России состоится в понедельник, 5 января, в полночь по московскому времени.Вторую пару полуфиналистов составят победители матчей Чехия — Словакия и Канада — Дания. Проведение финала намечено на 6 января (4:00 по московскому времени).
