
Суд присяжных в американском штате Джорджия обязал автоконцерн Chrysler выплатить семье 4-летнего мальчика Рэмингтона Уэлдона, сгоревшего в Grand Cherokee, 150 миллионов долларов. Об этом сообщает The Detroit News.Согласно вердикту присяжных, компания на 99 процентов виновна в гибели ребенка. Представители Chrysler намерены обжаловать решение суда.Три года назад во внедорожник 1999 года выпуска, за рулем которого сидела тетя Рэмингтона — Эмили Ньюсам (Emily Newsome), врезался ехавший за ним пикап. От удара бензобак, закрепленный за задним мостом, взорвался. В результате находящийся на заднем сиденье мальчик погиб.Два года назад Chrysler отозвал модели с подобным размещением бензобака. По официальным данным, всего в стране в результате пожаров при авариях с участием таких машин погибли более 75 человек.
