
Американские военные отвергли обвинения в адрес президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, которого заподозрили в торговле нефтью с боевиками «Исламского государства» (ИГ). Об этом в среду, 2 декабря, заявила представитель пресс-службы Пентагона Элисса Смит в интервью корреспонденту агентства РИА Новости.«Мы отвергаем предположение о том, что турецкое правительство находится в сговоре с ИГ для контрабанды нефти, — подчеркнула Смит. — Мы не видели никаких доказательств в поддержку таких обвинений».По словам американского военного руководства, Турция стремится заблокировать контрабанду через сирийскую границу. НАТО рассматривает Анкару как ключевого партнера в борьбе с исламистами, подчеркнула Смит.2 декабря на брифинге Минобороны замначальника Генштаба Сергей Рудской сообщил о публикации материалов,  подтверждающих тот факт, что в Турцию поставляются нефтепродукты с территорий, находящихся под контролем террористов. По его словам, выявлены три маршрута транспортировки нефти. В качестве доказательства на сайте Минобороны России опубликованы спутниковые снимки колонн бензовозов и фур, проходящих через погранпереходы между Турцией и Сирией.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политики30 ноября Эрдоган заявил, что уйдет в отставку, если подтвердится информация о закупках его страной нефти у «Исламского государства» (деятельность группировки запрещена в России). Ранее в этот день президент России Владимир Путин заявил, что российский бомбардировщик Су-24 был сбит турецкими ВВС для защиты поставок нефти от ИГ.24 ноября истребители F-16 ВВС Турции атаковали и сбили российский бомбардировщик Су-24, принимавший участие в антитеррористической операции в Сирии. По версии Анкары, самолет нарушил воздушные границы Турции. В Москве заявили, что бомбардировщик находился только над территорией Сирии.
