
Глава Республики Крым Сергей Аксенов поручил разработать программу коллективного размещения туристов, не уступающих по цене и качеству отдыху в Египте и Турции. Займется этим министерство курортов и туризма республики, сообщил в субботу, 7 ноября, «Интерфакс».По мнению Аксенова, слова которого приводятся на сайте правительства республики, полуостров «готов стать альтернативой зарубежным курортам и активно развивать внутренний российский туризм». Глава региона добавил, что собраны все материалы для оказания информационной и организационной поддержки туристическим операторам.Министр курортов и туризма республики Сергей Стрельбицкий в свою очередь отметил, что «Южный берег Крыма благодаря сухому субтропическому климату оптимально подходит для отдыха осенью, для общего оздоровления, а также для профилактики и лечения ряда заболеваний».По информации, размещенной на портале правительства Крыма, на сегодняшний день на полуострове круглогодично работают 262 отеля и санатория. Кроме того, на территории республики находятся 37 крытых бассейнов, в ряде отелей успешно внедрено обслуживание по системе «все включено», подчеркивается на сайте.О готовности к повышенному спросу на отдых внутри России после запрета на полеты в Египет также заявили отельеры и турорепаторы Владимирской области, сообщает ТАСС. «Любые проблемы, связанные с туризмом внешним, косвенно способствуют росту спроса на внутренние поездки. Так что косвенно запрет полетов в Египет, конечно, скажется на увеличении турпотока во Владимирскую область», — рассказал агентству вице-губернатор области Михаил Колков.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянОднако местные туроператоры не уверены, что те, кто привык отдыхать на море, согласятся остаться в России. «Будет какая-то переориентация, люди будут, например, думать о том, где провести новогодние праздники, которые бронировались именно на Египет, будут искать какие-то альтернативы, и как вариант этими альтернативами будут туры по Золотому кольцу. Но в каком объеме — это зависит от того, какова будет глубина запрета на полеты и как будет дальше развиваться ситуация с расследованием причин крушения борта А321», — заявила агентству гендиректор туристической компании «Владинвесттур» Наталья Мизина.Между тем, по мнению исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе, оптимальной заменой туров в Египет будет перебронирование других направлений, в числе которых Таиланд, ОАЭ, Индия и Шри-Ланка.Авиасообщение России с Египтом было временно прекращено с 6 ноября до выяснения причин гибели лайнера «Когалымавиа», который разбился на Синайском полуострове 31 октября 2015 года. На борту самолета находились 224 человека (в основном россияне), все они погибли.
