
У жителя Краснолиманского района Донецкой области (на территории, подконтрольной украинским властям) милиция изъяла десятки гранат. Об этом сообщило областное управление МВД Украины.Перед этим в милицию поступила оперативная информация, что один из местных жителей незаконно хранит у себя боеприпасы. При проверке она подтвердилась. В общей сложности у него нашли 51 гранату Ф-1.Мужчина заявил, что нашел их в августе прошлого года и с тех пор хранил «на всякий случай». Следствие проверит его показания.По данному факту возбуждено дело по статье о незаконном обращении с оружием, боеприпасами и взрывчатыми веществами.За время военного конфликта на территории Донбасса правоохранительные органы Украины неоднократно изымали у граждан оружие, вывезенное из зоны боевых действий. Так, на днях под Харьковом задержали автомобиль, в котором были обнаружены около 20 гранат, 2 гранатомета, примерно 17 килограммов тротила, автомат Калашникова и свыше тысячи патронов. В Днепропетровске на одной из заправок также нашли 18 гранатометов.Только в Донецкой области за прошлый год, по данным управления МВД, из незаконного оборота изъяли около 400 единиц огнестрельного орудия, более 16 тысяч патронов, 18 гранатометов, восемь ракетных установок и более 200 гранат.
