
В Южной Дакоте (США) для путешественников построили копию дома хоббита Бильбо Бэггинса. Как сообщает The Daily Mail, ночь в апартаментах, расположенных на дереве в 5 метрах над землей, обойдется в 675 долларов.Дом хоббита можно арендовать только вместе с апартаментами Chateau de Soleil площадью 380 квадратных метров. Постройка размещена в Блэк-Хилс недалеко от горы Рашмор. Эта гора известна тем, что на одном из ее скальных склонов высечены портреты четырех президентов США: Джорджа Вашингтона, Томаса Джефферсона, Теодора Рузвельта и Авраама Линкольна.«Идея пришла ко мне в голову, когда я гостил у моего шурина и увидел небольшой дом на дереве, который он построил для своих детей», — рассказал один из авторов проекта.  «Все останавливаются в сетевых отелях, но сейчас каждый хочет получить яркие воспоминания от путешествия», — отметил он, выразив надежду, что сказочный дом будет востребован у гостей.В апартаментах Бильбо есть газовый камин, телевизор с плоским экраном, две большие кровати, водопровод, кондиционер. Дом декорирован знаками на эльфийском языке и копией шлема Саурона. Для большей аутентичности гостям предлагаются тапочки, напоминающие волосатые ноги хоббитов. Попасть внутрь можно через полутораметровую круглую дверь, которая напоминает вход в жилище Бильбо из кинотрилогии Питера Джексона.Авторы и владельцы дома — фанаты саги «Властелин колец», супруги Гордон и Одри Мак — потратили на постройку 70 тысяч долларов. Забронировать апартаменты можно минимум на три ночи.Бильбо Бэггинс — герой книги Джона Толкина «Хоббит, или Туда и обратно», в которой рассказывается о фантастической вселенной Средиземье. Роман был экранизирован новозеландским режиссером Питером Джексоном. Фильмы собрали в мировом прокате более 2,9 миллиарда долларов, а первый ее фильм «Неожиданное путешествие» выиграл «Оскара» за научный и технический вклад в кинематограф.
