
Владелец итальянского «Милана» Сильвио Берлускони заявил о продаже 75 процентов акций футбольного клуба китайскому консорциуму. Об этом сообщает Football Italia.«Продажа акций "Милана" — решенный вопрос. Нужно еще несколько месяцев, чтобы завершить все детали», — заявил Берлускони, уточнив, что в ближайшее время у него состоится еще одна встреча с покупателями.Предполагаемая сумма сделки — около миллиарда евро. Одним из ее условий будет сохранение дочерью Берлускони, Барбарой, кресла генерального директора клуба.О намерении избавиться от части акций клуба бывший премьер-министр Италии заявил около года назад.Берлускони владеет «Миланом» с 1986 года. За это время клуб восемь раз выиграл чемпионат Италии, стал обладателем Кубка страны и шесть раз завоевал национальный Суперкубок. На европейской арене красно-черные по пять раз выиграли Лигу чемпионов и Суперкубок УЕФА. Также команда Берлускони дважды стала победителем Межконтинентального кубка и один раз выиграла клубный чемпионат мира.
