
Министр спорта Виталий Мутко, избранный на пост президента Российского футбольного союза (РФС), заявил о намерении избавиться от «паразитов» в этом виде спорта, передает корреспондент «Ленты.ру».«Я намерен увеличить полномочия конференции РФС, сделать исполком РФС более мобильным и объединительным и избавиться от паразитов в футболе, которые на местах десятилетиями преследуют свои личные интересы», — сказал Мутко на внеочередной конференции организации. Он отметил, что скоро федерация подпишет новый крупный спонсорский контракт, а на снятие кредиторской задолженности, которая имеется у РФС, потребуется год-полтора.В среду, 2 сентября, в Москве на внеочередной конференции РФС Мутко был единогласно избран президентом организации. Срок полномочий главы федерации составит один год.31 мая в отставку с поста президента РФС был отправлен Николай Толстых. Конференция организации прекратила его полномочия после объявления вотума недоверия.
