
В Сан-Франциско открылся ресторан быстрого питания Eatsa, процесс обслуживания в котором практически полностью автоматизирован. В заведении нет ни кассиров, ни официантов, ни уборщиков, сообщает The Daily Mail.Клиенты оформляют заказы самостоятельно, выбирая блюдо на интерактивной панели. Единственный сотрудник ресторана, кого они могут встретить, — человек, который помогает разобраться в работе устройства.В заведении представлена вегетарианская кухня: блюда из киноа (псевдозерновой культуры), грибы, зелень и овощи. На выбор посетителям предлагается восемь блюд. Также в меню представлены картофельные или фруктовые чипсы и ароматизированные напитки.Кухня скрыта от глаз посетителей. Готовые заказы клиенты забирают самостоятельно из специальных ячеек, встроенных в стену. На коробке есть наклейка с именем заказчика, а также информация о весе блюда и его калорийности. Средняя цена за обед — 6,95 доллара, уточняет портал Hoodline.Планируется, что в ближайшее время в Сан-Франциско появится еще один ресторан Eatsa. Третье заведение сети откроется в Лос-Анджелесе.
