
Владелец сети магазинов «Магнит» Сергей Галицкий призвал российские СМИ прекратить заниматься «херней» из-за задержания блокадницы по подозрению в краже масла. В переписке с корреспондентом радиостанции «Говорит Москва» бизнесмен сообщил, что скончавшуюся в отделении полиции женщину не досматривали в магазине.«Прекратите заниматься "херней". Никого не досматривали. Вы, чтобы повозить новость, готовы прыгать на людях сколько можно по времени», — рассказал Галицкий.Ранее 5 февраля в пресс-службе прокуратуры Санкт-Петербурга сообщили, что пенсионерка не похищала сливочное масло из магазина. В ведомстве предположили, что женщина могла не заметить продукты, лежащие под ее сумкой.Сам Галицкий прокомментировал произошедшее в Twitter, написав, что по этому случаю не стоило обращаться в полицию.3 февраля в продуктовом магазине «Магнит» в Кронштадте по подозрению в краже трех пачек сливочного масла была задержана 81-летняя местная жительница, блокадница Рауза Галимова. Пенсионерку доставили в отделение полиции, где ей стало плохо. Прибывшие врачи скорой помощи не смогли ей помочь. Пенсионерка скончалась, по предварительным данным, от острой сердечной недостаточности.
