
Арбитражный суд Петербурга удовлетворил иск о выселении генконсульства Польши из занимаемых им зданий за долги в более чем 74 миллиона рублей. Диппредставительство не платило за аренду здания более 20 лет, об этом сообщает ТАСС. Исковое заявление было подано петербургским ГУП (Государственным унитарным предприятием) по обслуживанию иностранных представительств.«Суд постановил взыскать с ответчика 74 миллиона рублей, судебные издержки и освободить здание по адресу 5-я Советская улица, 12/14», — сказала судья Дарья Андреева при оглашении резолютивной части решения.Представитель истца Алексей Черных сообщил, что генконсульство Польши — единственное из всех консульств, расположенных в Петербурге, — не платит аренду за здания, которые занимает. «Никакого политического контекста тут нет. Ситуация с незаконным владением и пользованием зданиями у нас в городе только с генконсульством Польши», — отметил он.«В 1994 году они отказались от продления срока действия межправительственного соглашения, которое было заключено в 1983 году, и на основании этого договор аренды также прекратил свое действие. После этого у нас начался тяжелый период переговоров, который, к сожалению, привел к такому результату», — уточнил Черных.Иск против консульства был подан 29 июля 2014 года. Два заседания арбитражного суда прошли без участия польских дипломатов — на слушания они не явились. Никаких комментариев представители генконсульства не давали.В последнее время отношения между Россией и Польшей значительно ухудшились. Причиной этому послужили неоднократные неоднозначные высказывания со стороны польского руководства.3 февраля стало известно, что польский МИД вызвал российского временного поверенного, советника-посланника Юрия Пилипсона из-за размолвки по поводу празднования 70-летней годовщины Победы во Второй мировой войне.В феврале глава МИД Польши Гжегож Схетына заявил, что не понимает, почему День Победы постоянно отмечается в Москве, а не в другой европейской столице. После этого заместитель министра иностранных дел России Григорий Карасин назвал слова главы МИД позорящими всю политику Польши. Российский дипломат также отметил, что Схетыне пора задуматься над публичными заявлениями, которые он время от времени делает.Еще более скандальным было заявление Схетыны от 21 января, когда он сказал, что концлагерь Освенцим был освобожден украинскими солдатами. Глава МИД РФ Сергей Лавров посчитал такое заявление кощунством. Не согласилась с польским министром и канцлер Германии Ангела Меркель.
