
Российские военнослужащие, имеющие высокие показатели физической подготовки или получившие спортивные награды, будут поощряться денежными премиями. Об этом в субботу, 7 ноября, заявил в эфире радиостанции «Русская служба новостей» начальник управления физподготовки ВС РФ полковник Олег Боцман.«Мы ввели уровни высшей физической готовности. Военнослужащий, достигающий этих уровней, получает денежное поощрение в процентном отношении от своего жалования», — сообщил полковник Боцман.Уровни физготовности превышают показатели на «пятерку», уточнил он. Если кроме высокого уровня военнослужащий профессионально занимается спортом и получает разряд, то потенциальная премия возрастает,  добавил представитель Минобороны.Сейчас надбавки получает не более 14 процентов личного состава. «Стопроцентную надбавку получают меньше тысячи человек», — отметил начальник управления физподготовки.Минобороны России разработает комплексное упражнение, которое позволит оценить уровень физической подготовки военнослужащего. «Это совмещение бега с метанием гранаты, с переноской тяжести, со стрельбой. Это комплексное упражнение будет характеризовать то, насколько физически готов военнослужащий к выполнению задач», — сказал Боцман.Разработкой единого военно-спортивного критерия занимается Научно-исследовательский центр физической подготовки в Санкт-Петербурге, уточнил представитель Минобороны. Упражнение проходит апробацию.Вместе с тем, в ближайшем будущем министерство сформулирует особые нормативы физической подготовки для каждой военной специальности. «Не секрет, что у танкиста, связиста или, например, летчика, очень много специфических требований в этом вопросе», — пояснил начальник управления физподготовки.Премирование приведет к росту уровня физподготовки в войсках, уверен Боцман. «Люди понимают, что есть материальное и другие виды стимулирования (...) Поэтому они не останавливаются на достигнутом», — добавил он.Материальное стимулирование военнослужащих за высокий уровень физподготовки введено в 2010 году приказом министра обороны РФ.В настоящее время действуют нормативы по физической подготовке армии и спецслужб России. Например, контрактник-мотострелок или сотрудник ФСБ должны подтянуться на перекладине минимум 10 раз, а вот полицейский — 16 раз, омоновец должен отжаться от пола 60 раз, в то время как солдату или матросу достаточно сделать это 45 раз.
