
Предоплаченного России газа осталось у Украины ровно на двое суток, сообщил президент Владимир Путин на совещании с членами правительства. По его сведениям, как передает «Интефакс», Украина не предпринимает мер для оплаты новых поставок.«Я попросил бы председателя правительства вместе с "Газпромом" уделить этому внимания побольше», — сказал президент, отметив, что «никому конфликты прежних лет не нужны». По словам Путина, Россия готова строго исполнять все контрактные обязательства, но только в рамках предоплаты.2 марта глава Минэнерго Украины Владимир Демчишин отметил, что Киев не испытывает критической потребности в поставках российского газа. Вместе с тем российский министр энергетики Александр Новак сообщил, что в «Газпром» поступила заявка от украинской стороны на подачу в трубопровод 10 миллионов кубометров российского газа в сутки.«Газпром» поставляет газ на Украину по так называемому зимнему пакету, который предполагает поставки до конца марта. Россия при этом предоставляет Украине скидку от базовой цены в размере около 100 долларов за тысячу кубометров. По данным  российского газового монополиста, Киев не погасил долг за прежние поставки в размере 2,44 миллиарда долларов. «Нафтогаз», в свою очередь, утверждает, что российская сторона получила деньги за больший объем газа, чем фактически поставила.«Газпром» заявил 26 февраля, что ждет предоплаты мартовских поставок до 1 марта. На следующий день российская компания подтвердила получение от «Нафтогаза» 15 миллионов долларов. Отмечалось, что этой суммы хватит лишь на сутки поставок. Поэтому 3 марта предполагалось подачу газа прекратить.Видео Ruptly
