
Орегонский стрелок Кристофер Шон Харпер-Мерсер (Christopher Sean Harper-Mercer) после атаки на колледж Ампкуа покончил жизнь самоубийством, сообщает Associated Press. Перед смертью он попросил одного из студентов передать полиции письмо.По словам бабушки 18-летней студентки Анестейши Бойлан (Anastasia Boylan), которая была ранена в позвоночник, Харпер-Мерсер приказал одному из студентов оставаться в углу аудитории, после чего вручил ему пакет и сказал передать его полиции. Официального подтверждения данной информации пока нет, однако источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что послание написано на нескольких листах. Он не стал раскрывать содержание документа, уточнив, что полиция нашла письмо на месте происшествия.Шериф округа Даглас Джон Хэнлин (John Hanlin), в свою очередь, уточнил, что 26-летний стрелок покончил с собой в ходе перестрелки с полицией. По информации Reuters, это установили судебные эксперты. Ранее сообщалось, что стрелявший был убит сотрудниками правоохранительных органов, прибывших на место происшествия.Также сообщается, что у Харпер-Мерсера было 14 единиц огнестрельного оружия: шесть обнаружили при нем на месте преступления, еще восемь — в ходе обыска у него дома. Отец стрелка Ян Мерсер (Ian Mercer) предположил, что у его сына были проблемы с психикой.Стрельба в колледже Ампкуа произошла в четверг, 1 октября. По уточненным данным, от рук Харпер-Мерсера погибли девять человек: восемь студентов и учитель, еще девять получили ранения, передает телеканал KIRO TV. Мотивы преступника устанавливаются. Сообщалось, что перед стрельбой преступник интересовался у своих жертв, какую религию они исповедуют.После событий в Орегоне президент США Барак Обама заявил, что американские законы об оружии должны быть изменены.Колледж Ампкуа находится в окрестностях города Розберг, примерно в 200 километрах к югу от Портленда. Студентами заведения — их общее количество около 14 тысяч — являются люди преимущественно среднего возраста, поступившие по муниципальной программе обучения взрослых. Большая часть учится в колледже на условиях неполного дня.
