
Следственный департамент МВД оценил в 5 миллиардов рублей ущерб банкам в результате банкротства группы JFC, основателем которой является директор Новосибирского театра оперы и балета Владимир Кехман. Об этом говорится на сайте МВД.«В результате банкротства кредитным учреждениям причинен ущерб на сумму более 5 миллиардов рублей. Есть все основания считать, что сумма доказанного ущерба существенно возрастет», — отмечается в сообщении.2 апреля 2015 года стало известно, что в принадлежащих Кехману компаниях, расположенных в девяти городах, прошли обыски. Сам он позднее  заявил, что не имеет отношения к этим коммерческим структурам: «Ни о каких обысках в принадлежащих мне компаниях речи быть не может по той простой причине, что никакие компании мне не принадлежат. Никакого бизнеса у меня давно нет».Театральный менеджер также подчеркнул, что полностью свободен от долгов по решению английского суда и занят только своей профессиональной деятельностью в качестве директора театров.В конце марта его назначили руководителем Новосибирского оперного театра. Он сменил на этом посту уволенного после скандала с оперой «Тангейзер» Бориса Мездрича. Кехман рассказал, что одновременно продолжит руководить Михайловским театром, который он возглавил в 2007 году.В сентябре 2014-го Кехман, бывший гендиректор JFC Андрей Афанасьев и экс-председатель совета директоров группы Юлия Захарова получили статус обвиняемых по уголовному делу о мошенничестве, возбужденном в декабре 2012-го по заявлению Сбербанка. Согласно версии следствия, в 2010-2012 годах несколько руководителей и собственников JFC взяли кредиты в размере более 10 миллиардов рублей, которые не собирались возвращать. Среди кредиторов — Сбербанк, Райффайзенбанк, Банк Москвы. JFC занималась импортом фруктов и в феврале 2012 года объявила о банкротстве.
