
Сбербанк России обратился в полицию по факту фальсификации подписи футболиста Андрея Аршавина на договорах поручительства по кредитам. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу финансового учреждения.Выборгский районный суд Санкт-Петербурга 28 сентября отказал Сбербанку по двум искам о взыскании с Аршавина долга на общую сумму 110 миллионов рублей. Одной из причин такого решения стали результаты экспертизы почерка, согласно которой подпись на договоре поручительства не принадлежит Аршавину и выполнена другим неустановленным лицом.По версии Сбербанка, спортсмен выступил поручителем по одному из кредитов своего делового партнера Петра Тиньгаева. Последний не вернул долг, после чего финансовая организация предъявила иск к Аршавину. Футболист отрицал факт подписания договора поручительства и предоставил суду образцы своей подписи для сравнения.
