
Российский форвард «Чикаго Блэкхокс» Артемий Панарин назван первой звездой дня в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Об этом сообщается на официальном сайте лиги.Панарин забросил две шайбы и сделал результативную передачу в домашнем матче с «Эдмонтон Ойлерс», который завершился победой «Чикаго» со счетом 4:2. Партнер россиянина по команде американский форвард Патрик Кейн (1 гол + 3 передачи) стал второй звездой дня.
Третье место в списке лучших игроков воскресенья занял финский голкипер «Бостон Брюинс» Туукка Раск, который в гостевом матче с «Нью-Йорк Айлендерс» (2:1) отразил 36 бросков из 37.Панарин стал хоккеистом «Чикаго» летом этого года, перейдя в американскую команду из петербургского СКА. В своем дебютном сезоне в НХЛ форвард в 15 матчах регулярного чемпионата забросил четыре шайбы и сделал 11 голевых передач.
