
Гордума Екатеринбурга проголосовала за досрочное прекращение депутатских полномочий Олега Кинева, обвиняемого в организации убийства пенсионерки, сообщает «Интерфакс».«Депутаты проголосовали за такое решение единогласно», — уточнили агентству в пресс-службе гордумы.Отмечается, что присутствовавший на заседании представитель прокуратуры заявил, что вынесенное решение незаконно, поскольку основанием для лишения депутатского мандата может стать только решение суда.Ранее сообщалось, что 29 июля 2014 года депутату Екатеринбургской городской думы от партии «Гражданская платформа» Олегу Киневу было предъявлено обвинение в организации убийства местной жительницы Ольги Левадовской.Кинев был задержан по подозрению в причастности к убийству 21 июля прошлого года. Одновременно полиция задержала предполагаемого пособника убийства Андрея Гусева, работавшего специалистом службы безопасности коммерческой организации, и предполагаемого киллера Алексея Худоногова. Позже все трое дали признательные показания о причастности к убийству и были арестованы.В настоящее время уголовное дело в отношении Кинева и двух соучастников убийства пожилой женщины находится на завершающей стадии расследования.В ходе следствия выяснилось, что трехкомнатная квартира убитой была переоформлена в собственность на помощника Кинева — предпринимателя Сергея Чувакова, на котором числится еще восемь квартир.В конце 2014 года в отношении Кинева и Чувакова было возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 («Мошенничество в особо крупном размере, повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение») Уголовного кодекса России.  Уголовные дела об убийстве пенсионерки и мошенничестве с ее имуществом соединены в одно производство.Дело об убийстве Ольги Левадовской было возбуждено после того, как ее знакомая заявила в правоохранительные органы об исчезновении женщины.
