
По итогам 2014 года убытки банковской системы Украины достигли 53 миллиардов гривен. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Нацбанка Украины. С января по ноябрь банки потеряли 22,4 миллиарда гривен, в декабре — 30,6 миллиарда. Это максимальные убытки за всю историю существования банковской системы государства.Материалы по теме08:07  8 октября 2014Подайте на государство Разрушенную экономику Украины придется спасать всем миром 11:59 13 января 2015Дефолт самостийнойПочему банкротство Украины становится неизбежнымПри этом доходы банков в прошлом году выросли на 24,5 процента, до 210,2 миллиарда гривен. Расходы увеличились на 57,2 процента, до 263,2 миллиарда. На итоговый результат сильно повлияли потери неплатежеспособных банков, которые сейчас находятся под управлением временных администраций. Убыток этих кредитных организаций достиг 19,9 миллиарда гривен.Убытки были зафиксированы за счет увеличения банками отчислений в резервы на случай возможных потерь. В целом объем отчислений вырос почти в четыре раза по сравнению с 2013 годом.В 2013 году прибыль украинских банков сократилась в 3,5 раза, до 1,3 миллиарда гривен. Годом ранее она составляла примерно 5 миллиардов. Последние рекордные потери были зафиксированы в 2009 году. Тогда банки потеряли 31,5 миллиарда гривен.По итогам 2014 года прибыль российской банковской системы упала на 40 процентов, до 589 миллиарда рублей. В Центробанке пояснили, что основной причиной снижения прибыли стало увеличение банками резервов под возможные потери.
