
Сборная России по пляжному футболу победила команду Таити и стала обладателем Межконтинентального кубка, розыгрыш которого проходил в ОАЭ. Об этом сообщает официальный сайт турнира.Финальная встреча, прошедшая в субботу, 7 ноября, завершилась со счетом 5:2 в пользу россиян. В составе сборной России голы забили Егор Шайков (на 2-й минуте), Юрий Крашенинников (8, 9), Алексей Макаров (10) и Юрий Горчинский (33). У команды Таити отличились Анжело Тчен (19) и Чарльз Лабасте (33).Лучший бомбардиром команды Юрий Крашенинников, забивший в ходе турнира шесть мячей, был признан самым ценным игроком.Сборная России победила в Межконтинентальном кубке в третий раз. Турнир проводится с 2011 года.
