
Сотрудникам спортивной редакции медиахолдинга ВГТРК объявили о том, что их сократят до 1 октября. Об этом сообщил в своем Twitter комментатор Александр Неценко.Официальная инфа. Всем сотрудникам спортивного ВГТРК объявлено, что их сокращают до 1-го октября. Никакой конкретики далее не существует— Александр Неценко (@netsenko) 1 июля 2015
Президент КХЛ и председатель правления «Газпром-медиа» Дмитрий Чернышенко 2 июня рассказал о том, что холдинг готовится к запуску общедоступного спортивного канала на частоте, которую раньше занимал канал «Россия 2». «Газпром-медиа» объявил о намерении выкупить ее у ВГТРК. Сумма сделки не разглашается. Ожидается, что канал будет запущен уже осенью.По словам одного из сотрудников ВГТРК, 1 июня Чернышенко познакомился с сотрудниками «России 2» и предложил им перейти на работу в «Газпром-медиа».Материалы по теме20:23  2 июня 2015Отфутболили санкцииВ Кремле провели совет по спорту и продемонстрировали славянское гостеприимствоНовый канал будет финансироваться из средств Международного олимпийского комитета, которые в свое время были переданы для запуска олимпийского канала. На его создание также направят нераспределенную прибыль и средства, оставшиеся после ликвидации Организационного комитета Сочи, который возглавлял Чернышенко. Дальнейшие инвестиции «Газпром-медиа» берет на себя.
