
Министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин предложил Евросоюзу оплатить часть затрат на заполнение газом подземных хранилищ на территории его страны. Об этом он заявил в интервью The Wall Street Journal. По его словам, ЕС должен это сделать, если хочет обезопасить себя от перебоев с поставками газа в предстоящий зимний период.По оценкам Еврокомиссии, в украинских хранилищах необходимо накопить около 20 миллиардов кубометров газа, чтобы гарантировать стабильные поставки газа в Европу в холодный период, и закупки газа для этой цели должны начаться уже в апреле. Демчишин считает, что достаточным будет накопить 14-15 миллиардов кубометров.«Комиссия разрабатывает сценарии развития ситуации по наихудшему варианту. И все затраты перекладывает на нас. Мы готовы взять на себя обязательства по базовому сценарию, а цену наихудшего сценария, возможно, надо будет разделить», — сказал украинский министр. При этом он уточнил, что в наихудшем сценарии заложена вероятность прекращения поставок газа из России, холодной зимы и роста активности в промышленности ЕС.По словам Демчишина, в настоящее время Украина платит за российский газ на 15 процентов больше, чем за поставки топлива из Словакии и других стран ЕС. Для накопления дополнительных 5 миллиардов кубометров газа ей потребуется дополнительно 1,5 миллиарда долларов.Кроме того, как заявил украинский министр, Киев может принять решение отключить от газоснабжения территории самопровозглашенных ДНР и ЛНР, так как местные распределительные компании оплатили в период с прошлого августа только 20 процентов поставок.В четверг, 5 марта, «Нафтогаз Украины» перечислил «Газпрому» еще 15 миллионов долларов в качестве предоплаты за мартовские поставки газа. Ранее глава украинского Минэнерго заявил, что Киев не испытывает критической потребности в российском голубом топливе. В свою очередь, российский министр энергетики Александр Новак сообщил, что в «Газпром» поступила заявка Киева на подачу в трубопровод 10 миллионов кубометров газа в сутки. 
