
Выставка «Новая жизнь старых мастеров» открылась в Государственном музее изобразительных искусств имени Пушкина (ГМИИ) в Москве. Экспозиция включает полотна испанских, немецких и австрийских живописцев, которые хранились в запасниках учреждения и не выставлялись из-за нехватки места. Зрители смогут увидеть картины до 17 мая 2015 года, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе музея.Среди работ — полотна Франсиско де Сурбарана, Хусепе де Риберы, Антонио Переды, Вальдеса де Леаля, Бартоломе Эстебана Мурильо, картина знаменитого кастильского маньериста XVI века Луиса Моралеса и работа Эль Греко, написанная в самом начале XVII столетия. Здесь же представлен «Портрет девочки» Готфрида фон Ведига и «Натюрморт» Максимилиана Пфейлера. «Девочка-продавщица фруктов» Бартоломео Эстебан Мурильо  1/3Отмечается, что коллекция «Новая жизнь старых мастеров» превратится в постоянную экспозицию Галереи искусства старых мастеров, которая откроется в 2019 году в усадьбе Вяземских-Долгоруковых после завершения ее реставрации. Здание, в свою очередь, войдет в число объектов будущего Музейного городка, концепцию которого реализуют в районе улицы Волхонка, Колымажного, а также Большого и Малого Знаменского переулков.Коллекция станет одной из главных составляющих Музейного городка. «Это собрание является сердцем нашего музея. И оно, безусловно, нуждается в новом, специальном пространстве», — подчеркнула директор ГМИИ имени Пушкина Марина Лошак.В настоящее время реставрация усадьбы Вяземских-Долгоруковых продолжается. В начале января после снятия штукатурки на центральной части здания были обнаружены фрагменты декора фасада конца XVII века.«Мы стали свидетелями удивительной находки. Это редкое явление для Москвы. В основном сохранились постройки, связанные с религией — храмы, церкви, монастыри. И те редкие находки, которые мы обнаруживаем, невероятно ценны. Они дают нам массу возможностей полностью восстановить этапы строительства усадьбы, раскрывают загадки ее архитектуры, предоставляют возможность оценить замысел постройки», — пояснил руководитель столичного департамента культурного наследия Александр Кибовский.Сейчас в постоянной экспозиции Пушкинского музея представлено 456 произведений живописи. В новом здании Галереи искусства старых мастеров планируется экспонировать 929 живописных произведений.
