
Цены на бензин и дизельное топливо могут снизиться к 2018 году. Об этом заявил замминистра энергетики России Кирилл Молодцов, передает «Интерфакс». Он пояснил, что к этому времени Минэнерго ожидает появления тенденций для долгосрочного падения цен.Материалы по теме08:13 15 декабря 2014Пол-литра в пользу государстваПочему бензин дорожает даже при падении цен на нефть 08:29 10 сентября 2014Как сговорились Бензин в России продолжает дорожатьНа текущий момент по качественному дизельному топливу уже преобладает предложение над спросом, а к 2017 году ожидается преобладание предложения над спросом по бензину. «Если у нас в 2018 году будет преобладать предложение по качественному бензину и дизтопливу, то возможно либо повышение экспорта, либо снижение цен на внутреннем рынке», — приводит агентство слова Молодцова.По последним данным Росстата, стоимость бензина в России с начала года упала на 0,1 процента. На 2 февраля средняя стоимость литра дизельного топлива на столичных бензоколонках достигла 34,62 рубля, бензина Аи-92 — 32,81 рубля, Аи-95 — 35,69. Об этом сообщает Московская топливная ассоциация.23 января глава ФАС Игорь Артемьев сообщил премьер-министру Дмитрию Медведеву, что бензин в России подорожал из-за ослабления рубля. «Есть другие причины: это не только корректировка курса рубля, но и налоговая составляющая, акцизы, которые включаются в стоимость бензина, а также ряд других причин», — ответил ему глава правительства.
