
Издание Le Figaro опубликовало подробности стрельбы в Марселе, при которой под обстрел попал начальник городской полиции Пьер-Мари Бурникель (Pierre-Marie Bourniquel). Узнав о перестрелке на севере города, он подъехал к месту происшествия и включил сирену, надеясь таким образом прекратить стрельбу. Вместо этого стрелять начали в него. Бурникель не пострадал.На место стрельбы выслали вертолет и сотрудников Национальной полиции Франции.Предполагается, что причина произошедшего — разборки за право торговать наркотиками в районе Кастеллани между двумя группировками из пяти-десяти человек. По данным местной полиции, ежемесячная выручка от продажи кокаина и каннабиса в квартале превышает сто тысяч евро.Материалы по теме18:39 12 января 2015Документ дня: Французское 11 сентября Теракты в Париже и их последствия глазами французского политологаВ этот же день Марсель должен посетить французский премьер-министр Мануэль Вальс (Manuel Valls). В ходе визита он должен был похвалить власти города за снижение уровня преступности и пообещать увеличить расходы на безопасность.Во Франции усилены меры безопасности после терактов в Париже в начале января 2015 года. В результате нападения на редакцию издания Charlie Hebdo и стрельбы в кошерном супермаркете погибли 17 человек.
