
Авиаудары российских Воздушно-космических сил (ВКС) по территории Сирии планировались на протяжении многих месяцев. Об этом заявил министр иностранных дел Арабской Республики Валид Муаллем. Его слова передает государственное агентство SANA. Дипломат также выразил уверенность в неминуемом успехе российской миссии.«Вне всякого сомнения, Россия выиграет эту гонку. Я не сомневаюсь в этом по простой причине — Москва координирует свои действия с сирийской армией, которая является единственной силой в регионе, противостоящей терроризму», — отметил министр в интервью ливанскому телеканалу «Аль-Маядин».Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГС 30 сентября российская авиация проводит на территории Сирии операцию против запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ). Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска. Другие государства, борющиеся с ИГ, включая возглавляемую США коалицию, не имеют такого разрешения.26 сентября Россия, Иран, Ирак и Сирия создали общий информационный центр в Багдаде, чтобы координировать борьбу с ИГ.
