
Воздушно-космические силы (ВКС) заступят на боевое дежурство в июне 2015 года, сообщает ТАСС со ссылкой на командующего войсками Воздушно-космической обороны (ВКО) генерал-лейтенанта Александра Головко.Новый вид Вооруженных сил России будет состоять из Военно-воздушных сил (ВВС) и войск Воздушно-космической обороны (ВКО), которые, в свою очередь, в 2011 году объединили в себе силы ПВО, ПРО и Космические войска.Материалы по теме07:02 10 декабря 2014Аналог ПРО, идентичный натуральномуВариантов для создания систем противоракетной обороны в России не так многоТаким образом, после реформирования российские Вооруженные силы будут включать три вида (ВКС, Сухопутные войска и Военно-морской флот) и два рода войск (Ракетные войска стратегического назначения и Воздушно-десантные войска), отметил источник. Реорганизация будет проведена во второй половине 2015 года.Информация о том, что ВКС России будут созданы к лету 2015 года, появилась в декабре 2014 года. В июле 2014 года главком ВВС Виктор Бондарев заявлял о создании Воздушно-космических сил с 1 января 2016 года.
