
Член правления банка «Уралсиб» Светлана Бастрыкина сменила Айрата Гаскарова на посту исполняющего обязанности главы банка, сообщает ТАСС. Гаскаров занимал эту должность с апреля 2015 года после ухода с поста Илкки Салонена. До этого он работал заместителем председателя правления кредитной организации.Новые инвесторы «Уралсиба» заявили, что не намерены менять топ-менеджмент и существенно корректировать бизнес-модель. «Пока, на начальном этапе, те встречи, которые проведены, они оставили хорошее впечатление о топ-менеджменте банка как о профессионалах», — заявил представитель бизнесмена Владимира Когана, которому 4 ноября был передан контроль над 82 процентами акций банка.Решение о санации «Уралсиба» было принято после того, как выяснилось, что банк, занимающий 27 место по объему чистых активов в России, находится в тяжелом финансовом положении. По подсчетам аналитиков, за последние четыре года банк понес убытки примерно на 20 миллиардов рублей.Только за 2014 год по международным стандартам финансовой отчетности чистый убыток вырос с 1,6 миллиарда до 9,5 миллиарда рублей. За год достаточность общего капитала банка по данным Центробанка снизилась с 12,26 до 10,53 процента при минимальных 10 процентах (на 1 января и 1 декабря 2014 года соответственно).Основными причинами таких показателей стали создание резервов по проблемным кредитам и рост процентных расходов. Летом текущего года акционеры банка провели его докапитализацию на 17,6 миллиарда рублей, но кардинально улучшить положение им не удалось.
