
Британская компания Burberry показала колоритный снимок в рамках праздничной кампании. На нем изображена модель Роузи Хантингтон-Уайтли (Rosie Huntington-Whiteley). Из одежды на ней — только шарф, сообщает Fashionmag.В начале ноября бренд представил видеоролик, посвященный 15-летию британской картины «Билли Эллиот». Режиссером стал креативный директор компании Кристофер Бейли (Christopher Bailey).В съемках приняли участие Ромео Бекхэм, Элтон Джон, Наоми Кэмпбелл, Джули Уолтерс, Джеймс Бэй.Фильм «Билли Эллиот» вышел на экраны в 2000 году. Его действие разворачивается 1984 году, во время забастовки британских шахтеров. Главный герой — школьник, мечтающий о танцевальной карьере, у которого появляется шанс поступить в Королевскую балетную школу.Burberry — один из старейших британских брендов, специализируется на производстве одежды, аксессуаров и парфюмерии класса люкс. Компания основана в 1856 году. Фирменный знак бренда — клетка красного, черного, белого и песочного цветов.Роузи Хантингтон-Уайтли — британская супермодель, бывший «ангел» Victoria's Secret, принимала участие в съемках фильмов «Трансформеры» и «Безумный Макс: Дорога ярости».
