
Поставщики энергии и тепла направили письмо первому вице-премьеру России Игорю Шувалову, в котором сообщили о долгах силовых ведомств за поставленные ресурсы. К концу 2015 года они могут составить около 5 миллиардов рублей. Об этом в понедельник, 7 ноября, сообщает газета «Коммерсантъ».Ресурсоснабжающие организации отмечают, что у силовых ведомств сложилась критическая ситуация с платежами. По данным Ассоциации гарантирующих поставщиков и энергосбытовых компаний (ГП и ЭСК), к 1 января самый большой долг за электроэнергию рискует накопить ФСИН — 1,2 миллиардов рублей, далее следуют МВД (719 миллионов рублей), Минобороны ( 543 миллиона рублей) и ФСБ (256 миллионов рублей).Поставщики энергоресурсов предупреждают, что неплатежи могут отразиться и на их деятельности в виде снижения надежности электро- и теплоснабжения, отключения социально значимых потребителей и удорожания кредитов.Компании попросили вице-премьера поручить Минфину обеспечить необходимые бюджетные обязательства до конца года и проанализировать причины дефицита средств у силовых ведомств. Представитель Игоря Шувалова подтвердил получение письма. По его словам, оно «прорабатывается в аппарате правительства».Как отмечает издание, рост долгов структур МЧС, МВД, ФСБ, ФСИН и Минобороны за электроэнергию и тепло вызван сокращением их финансирования: государство на 2015 год не заложило в федеральный бюджет достаточно средств для оплаты энергоресурсов.В то же время, пишет газета, осеннее перераспределение бюджета между ведомствами уже завершено — президент Владимир Путин подписал изменения 30 ноября.1 декабря в Комсомольске-на-Амуре от газоснабжения отключены 14 многоквартирных домов военного микрорайона «Таежный».Дальневосточная энергетическая компания (ДЭК, входит в состав холдинга «РАО Энергетические системы Востока») с 19 ноября ввела ограничения поставок электроэнергии на объекты Минобороны в Хабаровском крае и Амурской области из-за долга в размере около 1 миллиарда рублей.
