
Представитель медицинской комиссии Международной федерации футбола (ФИФА) Зохре Харатян опровергла информацию о наличии в женской сборной Ирана мужчин. Об этом сообщает The National.«Научных доказательств, который подтвердили бы выдвинутые обвинения, нет», —сказала Харатян, добавив, что некоторые игроки ранее страдали заболеваниями, которые повлияли на их внешний вид.Информация о том, что восемь человек из женской сборной Ирана по футболу оказались мужчинами, которые ожидают операций по смене пола, появилась 1 октября.  В связи со скандалом иранские футбольные власти распорядились проверить половую принадлежность всей женской сборной команды.Это не первый скандал в иранском футболе. В 2014 году четыре игрока женской сборной Ирана были временно дисквалифицированы после того, как они не прошли гендерные тесты. Похожий случай произошел и в 2010 году.Операции по перемене пола были разрешены в Иране с 1979 года.
