
Российские писатели Эдуард Багиров и Сергей Минаев объявили о своем намерении покинуть социальную сеть Facebook. Об этом сообщают «Известия».Отказ от американской соцсети писатели объяснили ее политикой и участившимися случаями блокировки страниц за использование лексики, которую администрация Facebook считает запретной.Багиров отметил, что его регистрация на Facebook «доживает последние дни вне зависимости от решения их администрации». «Буду переезжать на русские соцсети», — добавил он. Багиров написал в своем Twitter: «Facebook окончательно приравнял хохлов к ниггерам. Не знаю, как хохлам, но мне было бы стыдно». А в одном из следующих постов дал ссылку на свою страницу в российской социальной сети «ВКонтакте».Минаев также разместил 7 июля в своем Twitter пост о том, что теперь большую часть записей планирует делать на своей странице в сервисе «ВКонтакте».Теперь так: http://t.co/LE9gWKs6kN— Сергей Минаев (@SergeiMinaev) 6 июля 2015
Аккаунт Минаева на Facebook был заблокирован 1 июля на неделю. Как он отмечает в своем комментарии «Известиям», причиной блокировки стала публикация поста, в котором он высказался по поводу легализации однополых браков в США. Пост был удален администрацией соцсети.1 июля «Известия» сообщали о том, что Facebook на неделю заблокировал аккаунт писателя Эдуарда Багирова, который употребил слово «хохол». По информации издания, в ответ на просьбу Роскомнадзора разъяснить ситуацию с блокировкой в соцсети сообщили, что «слово "хохлы" в такой подаче подпадает под использование таких слов, как "ниггер" и другие, и нарушает правила сообщества». Блокировка вступила в силу 29 июня и была снята 6 июля. Однако, по словам Багирова, через полчаса после снятия санкций, его аккаунт был повторно заблокирован — на этот раз на месяц.В марте Facebook обновил свои «Нормы сообщества» — правила, определяющие, что нельзя публиковать в соцсети. В частности, они запрещают проявления ненависти, запугивание, публикации изображений обнаженного тела, а также регулируют вопросы конфиденциальности, безопасности и интеллектуальной собственности.
