
Сербия не заявляла, что не хочет участвовать в строительстве газотранспортной инфраструктуры для газа «Турецкого потока». Об этом сообщил президент Сербии Томислав Николич в посольстве своей страны в Москве, передает РИА Новости. Вместе с тем, по его мнению, данный проект не сможет стать полноценной заменой «Южному потоку».«Конечно, нам нужен газ. Если в 2018 году Россия прекратит подачу газа через Украину, мы останемся без газа. Это ("Турецкий поток") была бы альтернатива, но я только сказал, что она не равноценна "Южному потоку"», — отметил Николич.Президент Сербии напомнил, что вскоре после отмены проекта «Южный поток», который был «большим шансом» для страны зарабатывать на транзите газа, появился план строительства «Турецкого потока». «Мы никогда не говорили, что не хотим этого», — подчеркнул он, добавив, что его страна позитивно относится к новому проекту.Томислав Николич также задался вопросом, сможет ли «Турецкий поток» войти в ЕС через Грецию, если «Южный поток» не смог выйти через Болгарию. Он пояснил, что на греческой границе реализация проекта будет зависеть уже от Европейской комиссии, от энергетического соглашения, то есть от того, отвечает ли этот «поток» условиям, которым не соответствовал «Южный поток».Материалы по теме17:32 24 февраля 2015Газовая атакаОстанется ли Европа без российского голубого топливаРанее, 7 мая, в интервью «Интерфаксу» Томислав Николич отметил, что Сербия считает невозможным строительство у себя продолжения трубопровода «Турецкий поток» и Белград получать газ с этого направления не намерен.В декабре 2014 года Россия отказалась от строительства газопровода в обход Украины «Южный поток» из-за сопротивления Еврокомиссии. Тогда же в ходе визита в Турцию президента Владимира Путина Москва и Анкара договорились о прокладке по дну Черного моря газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год.В апреле главы МИД Греции, Сербии, Македонии, Венгрии и Турции подтвердили намерение участвовать в строительстве газопровода по новому маршруту.«Турецкий поток» протяженностью около 1100 километров будет состоять из четырех ниток. «Газпром» намерен транспортировать по нему топливо в страны Юго-Восточной Европы. Предполагается, что на турецко-греческой границе  создадут газовый хаб и страны Евросоюза будут самостоятельно строить инфраструктуру для приема топлива на своей территории.
