
Повстанцы-хоуситы в Йемене готовы сесть за стол переговоров для урегулирования конфликта сразу после прекращения авиаударов со стороны коалиции во главе с Саудовской Аравией. Об этом Reuters сообщил глава политбюро хоуситского движения «Ансар Алла» Салих ас-Саммад.Материалы по теме14:53 26 марта 2015«Буря решимости» над ЙеменомИз-за чего началась и чем закончится интервенция Саудовской Аравии и ее союзников«У нас нет никаких условий, кроме прекращения агрессии и начала переговорного процесса», — подчеркнул ас-Саммад. Он предложил транслировать переговорный процесс по телевидению, чтобы народ Йемена знал, «кто препятствует разрешению конфликта».При этом ас-Саммад отметил, что хоуситы выступают против возвращения в страну президента Абд Раббу Мансура Хади.2 апреля помощник находящегося в данный момент на территории Саудовской Аравии президента Йемена Ахмед Авад бен Мубарак заявил РИА Новости, что Хади не будет вести переговоры с повстанцами до их капитуляции и сдачи оружия.В конце марта в Йемене резко обострилась ситуация после того, как коалиция во главе с Саудовской Аравией начала военную операцию «Буря решимости», направленную против повстанцев-хоуситов и сторонников бывшего президента страны Али Абдаллы Салеха. О военном вмешательстве просил президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади, который после переворота, устроенного хоуситами, был вынужден покинуть страну.
