
Британский боксер-тяжеловес Тайсон Фьюри высказал мнение, что в будущем человечество может легализовать педофилию. Об этом сообщает The Daily Mail.«Человечество должно принять три вещи, прежде чем дьявол вернется домой. Первое — это легализованная в некоторых странах гомосексуальность. Второе — разрешенные аборты, и третье — педофилия. Кто бы мог подумать в 50-60-х годах прошлого века, что первые две вещи легализуют», — заявил Фьюри.Материалы по теме14:06 24 сентября 2015Тайсон и трусыКак Бэтмен пообещал избавить мир от Владимира Кличко28 ноября в Дюссельдорфе боксер проведет бой с украинским тяжеловесом Владимиром Кличко. На прошлой неделе британец заявил, что его оппонент — «дьяволопоклонник».Фьюри знаменит экстравагантным поведением. В сентябре этого года перед совместной пресс-конференцией с Кличко британец появился в зале в костюме Бэтмена и устроил импровизированный поединок со своим двоюродным братом, переодетым в Джокера.На профессиональном ринге 26-летний Фьюри провел 24 боя и во всех победил (18 — нокаутом). 39-летний украинец провел 67 поединков, победив в 64 из них (53 раза нокаутом). Кличко обладает чемпионскими поясами по версиям WBA, WBO, IBO и IBF в тяжелом весе. Фьюри претендует на титул WBA.
