
В России появится единый орган по контролю лекарственных средств. Об этом сообщается в пресс-релизе Торгово-промышленной палаты России (ТПП), поступившем в редакцию «Ленты.ру».Соответствующую инициативу на форуме Общероссийского народного фронта (ОНФ), посвященного вопросам здравоохранения, озвучил член комитета ТПП по предпринимательству в здравоохранении и медицинской промышленности, генеральный директор Ассоциации Российских фармацевтических производителей (АРФП) Виктор Дмитриев.Он напомнил о поручении президента России об оптимизации контрольно-разрешительных функций в этой сфере, в рамках которого планируется реализовать данную инициативу. «Сегодня у нас получается так, что рынок регулирует некоторое количество ведомств: и Минздрав, и Минпром, и Росздравнадзор, и Роспотребнадзор, и ФАС. В финале мы видим, что "у семи нянек дитя без глазу", потому что есть межведомственные конфликты и противоречия, есть внутриведомственные переживания по поводу чистоты собственных мундиров. Здесь очень много спорных вопросов, которые нужно решать одним органом», — подчеркнул он.Дмитриев отметил, что в ходе форума также обсуждались вопросы «ценообразования на лекарства и возможность импортозамещения», которое должно быть четко ориентировано на конкурентоспособный продукт.В рамках форума ОНФ также обсуждался вопрос централизации закупок. По мнению Дмитриева, это привело бы к снижению цены и расходов на организацию закупок для государственных медицинский учреждений.Кроме того, участники форума коснулись темы мониторинга движения лекарственных средств. Они высказались в поддержку введения специальной маркировки, которая помогла бы избежать попадания брака и фальсифицированных товаров на рынок, а также позволила бы следить за передвижением каждой упаковки лекарственного препарата онлайн.Материалы по теме21:06  7 сентября 2015«Вы сами где лечитесь?»Как поправляют здоровье российские чиновникиПри этом председатель комитета ТПП по предпринимательству в здравоохранении и медицинской промышленности, академик РАМН Валерий Сергиенко выразил уверенность, что необходимо увеличивать государственные бюджеты на здравоохранение. «Нужно как минимум 6, а лучше 7 процентов от ВВП направлять на здравоохранение. Сейчас эта цифра еле достигает 2,5 процента», — рассуждает Сергиенко.По его словам, в сфере здравоохранения предпринимательство и частный бизнес занимают очень маленький процент рынка. Однако в обеспечении лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения роль отечественного производителя очень важна, особенно в связи с санкциями, с усложнением экономической ситуации.7 сентября сообщалось, что, выступая на заседании, президент России Владимир Путин призвал направить реформу здравоохранения «в нужное русло» и отметил, что она не должна приводить к закрытию небольших поликлиник на селе. Глава государства также подтвердил, что Россия не будет отказываться от лекарств и медицинского оборудования зарубежного производства.
