
В ювелирно-часовом доме Cartier (крупнейший бренд группы Richemont) сменился руководитель. Станислас де Керсис сообщил о «немедленной отставке по личным причинам». В компании объявили, что с 2016 года Cartier будет руководить Сирилл Виньерон, пишет «Коммерсантъ».Де Керсис возглавлял часовой дом c 2012 года. В компанию он перешел с должности президента Van Cleef & Arpels, также принадлежащего Richemont, где весьма успешно развивал направление «художественных часов» с «поэтическими усложнениями». До этого де Керсис работал в Montblanc и Alfred Dunhill.По мнению экспертов рынка, причиной отставки топ-менеджера могут быть проблемы со здоровьем, в подтверждение чего приводится факт его отсутствия на салоне Watches & Wonders в Гонконге в сентябре этого года. Во всяком случае, его деловые качества и эффективность никто не подвергает сомнению: благодаря успешной деятельности дома Cartier прибыль группы Richemont увеличились в первой половине 2015 года на 22 процента, де Керсис считался одним из главных кандидатов на замещение должности ее руководителя.Материалы по теме07:00  7 ноября 2015Время за деньгиЧасы эфиопского императора, брегет испанского инфанта и другие редкости в ЖеневеСтанисласа де Керсиса с 1 января 2016 года сменит Сирилл Виньерон, сейчас возглавляющий японское отделение группы LVMH. Виньерон работал в Cartier с 1988 по 2013 год. Де Керсису предложена должность руководителя Richemont France.Французский ювелирно-часовой дом Cartier основан Луи-Франсуа Картье в 1847 году в Париже. В настоящее время это второй или третий (в зависимости от страны присутствия) по продаваемости часовой бренд сегмента люкс, по численным показателям уступающий только Rolex. Кроме часов, Cartier производит драгоценности, пишущие инструменты, аксессуары из кожи и парфюмерию.
