
Министры иностранных дел Российской Федерации и Нидерландов Сергей Лавров и Берт Кундерс обсудили ход расследования обстоятельств и причин крушения самолета «Боинг-777» Malaysia Airlines на территории Украины. Встреча прошла в понедельник, 2 марта, в Женеве «на полях» сегмента высокого уровня 28-й сессии Совета ООН по правам человека.«Лавров подчеркнул необходимость всеобъемлющего, тщательного и независимого расследования авиакатастрофы», — говорится в сообщении на сайте российского МИД.Кроме того, главы внешнеполитических ведомств обсудили актуальные вопросы международной повестки дня, включая ситуации в Сирии и на Украине.Материалы по теме17:34  9 сентября 2014Развалился в воздухе...Представлен предварительный доклад о результатах расследования катастрофы малайзийского «Боинга»«Боинг-777», совершавший перелет из Амстердама в Куала-Лумпур, упал возле Донецка 17 июля 2014 года. Все находившиеся на борту люди погибли.Причина авиакатастрофы до сих пор не установлена. По одной из версий, самолет был сбит ракетой. Киевские власти обвинили в катастрофе сторонников отделения Донбасса. Однако те заявили, что у них в распоряжении нет средств, позволяющих сбить самолет на подобной высоте. Со стороны России выдвигалась версия о том, что перед крушением лайнера рядом с «Боингом-777» присутствовал украинский истребитель.В конце прошлого года официальный представитель Совета по безопасности Нидерландов Вим ван дер Вехен заявил, что Нидерланды не намерены представлять никаких отчетов о падении самолета в ближайшее время: «Мы ожидаем, что окончательный доклад будет готов к лету следующего года, до этого мы не планируем публикацию каких-либо документов».
