
Депутат Госдумы от партии «Справедливая Россия» Алексей Лысяков подтвердил, что в одном из банков изъяли его имущество, но отказался говорить, какое именно. Об этом сообщает ТАСС.«Действительно был произведен обыск и выемка, в том числе из хранилища... Да, это правда. Там не просто деньги, там имущество, целый состав — я мог хранить картины, книги», — заявил Лысяков агентству, отказавшись раскрывать подробности.Лысяков сообщил, что он не имеет никакого отношения к уголовному делу, в рамках которого проводилась выемка, и отметил, что будет требовать возврата изъятого. «Все имущество, которое было изъято, я честно заработал. Все средства, которые у меня есть в виде вкладов, машины и прочее заработаны мной в результате трудовой деятельности и являются моими пожизненными накоплениями. Их суммы, объемы и количество отражены в декларациях. До назначения в Совет Федерации, а потом избрания в Госдуму я являлся достаточно крупным бизнесменом, поэтому деньги у меня могут быть, я имею на это право», — объяснил Лысяков.Ранее сообщалось, что 2 июля сотрудники Следственного комитета (СКР) и спецназа ФСБ попытались произвести выемку документов и обыск в помещениях петербургского филиала Сити Инвест Банка (Гагаринская улица, дом 4). Силовики действовали в рамках уголовного дела о мошенничестве в особо крупном размере. После отказа сотрудников банка впустить силовиков, те обесточили здание филиала и взяли его штурмом.В банке сотрудники СКР и ФСБ изъяли около семи миллионов долларов и несколько миллионов рублей. Издание «Фонтанка.ру» сообщило, что, согласно обнаруженным там же документам, наличные деньги (общим весом около 100 килограммов) принадлежат Лысякову.В свою очередь, как передает телеканал LifeNews, представители Сити Инвест Банка обвинили сотрудников ФСБ в налете на офис. «В 10 утра в банк ворвалась группа людей, среди которых были представители Следственного комитета, а также оперативники ФСБ. Никаких документов нам не предъявили, разгромили кассу, отобрали мобильные телефоны у сотрудников, а самих сотрудников выстроили вдоль стенки. Изъяты были серверы и даже личные вещи людей — планшеты, ноутбуки. Также у нас исчезли 50 тысяч долларов», — сообщили в банке.
