
Главный тренер английского футбольного клуба «Манчестер Юнайтед» Луи ван Гал попросил руководство возвести высокий забор по периметру тренировочной базы команды. Об этом сообщает The Daily Mail.Ограждение планируется установить вокруг базы в Каррингтоне — пригороде Манчестера. Как пояснил голландский специалист, он хочет быть уверен в том, что посторонние не наблюдают за тренировками его команды с целью узнать тактические планы «красных дьяволов». Нововведение принесет пользу и с коммерческой точки зрения: руководство МЮ планирует размещать на заборе логотипы спонсоров команды. Кроме того, ограда станет защитой от ветра.К возведению забора строители приступят в ближайшее время, пока большинство футболистов находятся в расположении своих национальных сборных.Ван Гал возглавляет МЮ с 2014 года. В нынешнем сезоне «красные дьяволы» после восьми туров с 16 очками занимают третье место в турнирной таблице чемпионата Англии.
