
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) не планирует разводить сборные России и Турции по разным группам во время жеребьевки финальной стадии чемпионата Европы 2016 года. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу УЕФА.«Подобных предположений относительно предстоящих жеребьевок у нас нет, и мы не ожидаем, что произойдут какие-то изменения», — говорится в сообщении.16 ноября сообщалось, что сборные России и Украины будут разведены по группам при жеребьевке Евро-2016, которая состоится 12 декабря в Париже. Этого не потребуется, так как российская и украинская команда попали в одну корзину и на групповом этапе между собой сыграть не смогут. Сборная Турции оказалась в четвертой корзине.Чемпионат Европы пройдет на 10 стадионах в 10 французских городах с 10 июня по 10 июля 2016 года.Отношения Москвы и Анкары обострились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии российский бомбардировщик Су-24, задействованный в антитеррористической операции. Президент Владимир Путин 28 ноября подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. МИД РФ рекомендовал россиянам не посещать эту страну.
