
Из-за извержения камчатского вулкана Шивелуч авиационные власти США приняли решение закрыть небо над Аляской. Как передает CNN, в течение выходных были отменены несколько рейсов авиакомпании Alaska Airlines из Анкориджа.«Мы отменили два перелета между Анкориджом и Бетелем, а также Анкориджом и Номом», — рассказала пресс-секретарь Alaska Airlines Хэллей Книгге (Halley Knigge). Представители перевозчика заявляют, что возобновят полеты, только когда будут уверены в их полной безопасности.В пятницу, 27 февраля, Шивелуч выбросил пепел на высоту более 9 километров. Как рассказал CNN ученый из Вулканической обсерватории на Аляске Джефф Фреймюллер (Jeff Freymueller), благодаря западному ветру к субботе облако пролетело над Беринговым морем и достигло Аляски.Шивелуч — самый северный действующий вулкан Камчатки. Его активность усилилась в мае 2009 года.1 марта 2015 года Шивелуч выбросил в атмосферу шестикилометровый столб пепла. «Это событие произошло в воскресенье днем по местному времени. С учетом направления ветра пепловый шлейф распространяется в западном направлении от вулкана», — говорится в сообщении Управления МЧС по Камчатскому краю.Помимо Шивелуча на Камчатке в настоящее время извергаются еще два вулкана — Ключевской и Карымский.
