
Представители правоохранительных органов пришли в московский «Театр.doc» на репетицию спектакля «Болотное дело». Об этом «Интерфаксу» сообщил художественный руководитель театра Михаил Угаров. По его словам, силовиков кто-то уведомил о содержании постановки и премьере, которая должна состояться 6 мая.Угаров отметил, что правоохранители не требовали отменить показ, но предупредили, что придут и на него.Спектакль «Болотное дело» приурочен к очередной годовщине беспорядков, произошедших на Болотной площади в Москве в мае 2012 года. Несколько участников акции были приговорены к различным срокам заключения. В основу постановки легли интервью с родственниками осужденных.«Есть такая древняя мудрость: не можешь изменить ситуацию, измени отношение к ней. Общество в случае с "Болотным делом" не смогло ничего изменить, поэтому просто пытается забыть, что произошло. Но есть люди, которые не хотят и не могут этого сделать: те, кто сейчас сидит в тюрьме, и их родственники. Им приходится жить с этим каждый день», — поясняется в синопсисе к спектаклю на сайте театра.Текст документальной пьесы составила Полина Бородина, а режиссером выступила Елена Гремина. В спектакле задействованы актеры Константин Кожевников, Анастасия Патлай, Варвара Фаэр и Марина Бойко.
