
Эксперты назвали место схода с орбиты и вхождения в плотные слои атмосферы транспортного корабля «Прогресс М-27М». Об этом сообщают ТАСС со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли России.«Корабль "Прогресс" упал в 05:04 мск в 900 километрах западнее Маркизских островов в центральной части Тихого океана», — сказал он.Ранее Роскосмос сообщил, что грузовик прекратил существование «на 160 витке над центральной частью Тихого океана».Материалы по теме17:20 30 апреля 2015Гибель «Прогресса»Ущерб от потери корабля оценен в пять миллиардов рублей. Скорее всего, он будет признан космическим мусоромПуск корабля «Прогресс М-27М» произведен 28 апреля при помощи ракеты «Союз-2.1а». Грузовик оказался на короткоживущей орбите и начал неуправляемое движение. Наиболее вероятной причиной неполадок называются сбои в работе ракеты-носителя.Затраты на пуск «Прогресса» составили 2,6 миллиарда рублей, но страховые выплаты полностью их покроют. Неполадки с грузовиком не повлияют на жизнеобеспечение экипажа Международной космической станции, однако, по предварительной информации, следующий старт экспедиции на МКС может быть отложен.Для выяснения причин случившегося создана специальная комиссия, которая до 13 мая должна огласить результаты своего расследования.
