
Редакция The Daily Mail отметила самые бестактные наряды, которые пользователи соцсетей выбрали для празднования Хеллоуина-2015. Изображения и описания карнавальных костюмов, показавшихся неполиткорректными как журналистам, так и другим юзерам, приведены в соответствующей заметке издания.В подборку вошли: костюм сменившего пол отчима Ким Кардашьян Брюса Дженнера, образ находящегося в коме игрока НБА Ламара Одома и наряд убившего самого знаменитого льва в Зимбабве стоматолога Уолтера Палмера.Как отмечает издание, большое возмущение у пользователей соцсетей вызвал костюм сирийской беженки с грудным ребенком в слинге, который выбрала одна из пользовательниц (ее имя не уточняется). Она пришла в таком виде на вечеринку, а затем выложила снимок в данном наряде в интернет, сопроводив фото хештегом #SyrianRefugee.Материалы по теме12:51 29 октября 2015Овощи как искусствоДля тыквенной выставки в Нью-Йорке использовали семь тысяч тыквThe Daily Mail также обнаружила в соцсетях пользовательницу в костюме американского актера Билла Косби, который в июле 2015 года сознался в том, что подмешивал нескольким женщинам снотворное ради секса. К наряду американки была приделана кукла, напоминающая Косби, а сама женщина изображала одну из жертв актера.Хеллоуин (англ. Halloween, All Hallows' Eve или All Saints' Eve) отмечается 31 октября, в канун Дня всех святых. Традиционно празднуется в англоязычных странах, хотя официальным выходным днем не является. Обычай надевать ролевые костюмы появился только на рубеже XIX и XX веков. С конца XX века, в ходе процесса глобализации, мода на празднование и атрибутику Хеллоуина возникла также в неанглоязычных странах Европы и СНГ.
