
Американский актер Джонни Депп озвучит Шерлока Гномса — мультипликационную адаптацию персонажа Конан Дойла для одноименной картины студии Paramount, сообщает Hollywood Reporter. Мультфильм студии станет продолжением успешного проекта 2011 года «Гномео и Джульетта», созданного по мотивам произведения Уильяма Шекспира.В новом фильме детектив Шерлок Гномс помогает Гномео и Джульетте расследовать серию похищений садовых гномов в Лондоне. Все герои мультфильма — тоже садовые гномы. В работе над проектом участвуют Джеймс Макэвой, Эмили Блант, Кэролин Сопер. Музыку к фильму напишет Элтон Джон.Среди звезд, озвучивавших героев «Гномео и Джульетты», были актеры Майкл Кейн, Джейсон Стейтем, певец Оззи Осборн и легенда кантри Долли Партон.Депп — американский актер, известный по фильмам «Пираты Карибского моря», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», «Мертвец». В октябре 2015 года в российский прокат вышел новый фильм с Деппом «Черная месса».
