
В городе Силопи (провинция Ширнак на юго-востоке Турции) произошли столкновения между турецкой полицией и курдскими радикалами. В результате погибли два человека, в том числе один полицейский, и еще десять получили ранения. Об этом сообщает информагентство Dogan.Сотрудники правоохранительных органов попали под огонь, когда прибыли в город, чтобы засыпать оборонительные траншеи, вырытые членами молодежного крыла Рабочей партии Курдистана (РПК). Как передает Reuters, в городе продолжаются вооруженные стычки. По информации Daily Sabah, курдские радикалы экипированы ракетными установками.Материалы по теме00:27 22 июля 2015Сирийский гамбитПочему курды не верят словам Тайипа ЭрдоганаОтношения между РПК и Турцией резко ухудшились после теракта в городе Суруч 20 июля, когда погибли 32 человека, преимущественно курды. Радикалы обвинили в произошедшем турецкие власти и начали устраивать нападения на полицейских. С 24 июля ВВС Турции стали наносить удары по позициям РПК на севере Ирака.Турецкий президент Тайип Эрдоган 28 июля заявил, что продолжение мирных переговоров с курдскими радикалами невозможно. До этого, 25 июля, РПК назвала соглашение о перемирии с Анкарой «утратившим смысл».В 2013 году Анкара и Рабочая партия Курдистана заключили соглашение о прекращении огня. Этому предшествовало вооруженное восстание РПК, продолжавшееся с 1984 года. Жертвами конфликта стали 40 тысяч человек. РПК требует создания курдской автономии в составе Турции.
