
Количество погибших при пожаре на нефтеперекачивающей станции в Ямало-Ненецком автономном округе, который произошел в ночь на 8 февраля, увеличилось до шести человек. Все они — граждане Сербии, сообщается на сайте следственного управления Следственного комитета РФ (СУ СК) по ЯНАО.По данным следствия, пожар произошел на объекте нефтеперекачивающей станции НПС-2 компании «Транснефть» Северо-Пуровского месторождения. Возгорание возникло на территории деревянного жилого комплекса, расположенного в 28 километрах от вахтового поселка Новозаполярный Пуровского района.В сгоревшем помещении проживали более 230 иностранцев, в том числе граждане Болгарии, Сербии, Белоруссии и Украины, рассказал РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.Как стало известно ранее, пожар был локализован на площади 840 квадратных метров. Самостоятельно эвакуироваться из комплекса удалось 234 рабочим. Тогда сообщалось о пятерых погибших, еще трое получили ожоги разной степени тяжести.
