
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев предложил гражданам страны отказаться от иностранных продуктов и товаров. Об этом он заявил в ходе встречи с ведущими сельскохозяйственными производителями страны, передает Tengrinews.«К примеру, западная одежда — можно прожить и без этого. Правда? Без фуа-гра, бананов, вредных вообще для нас. (...) Без самых лучших, огромных Land Cruiser тоже можно прожить. Без всего этого можно прожить. Все необходимое для жизни у нас есть», — заметил глава государства.Материалы по теме16:30 27 августа 2015Оснований для оптимизма нетИноМнение: Что пишут мировые СМИ о крахе российского рубля02:12 21 августа 2015Эпицентр кризисаЧто ждет рубль после 30-процентной девальвации тенгеРанее в этот же день казахстанский лидер попросил граждан страны отнестись с пониманием к изменению курса тенге. «Идет беспрецедентная конкуренция, борьба между всеми производителями на планете. А конкуренции как раз служат курсы валют», — заметил Назарбаев.4 сентября в Казахстане решили отказаться от государственного регулирования цен на бензин. С сообщением об этом выступил заместитель премьер-министра страны Бакытжан Сагинтаев. Он отметил, что правительством было принято решение о том, что «в целях исключения дефицита, [необходимо] отказаться от государственного регулирования цен на бензин марки АИ-92/93»20 августа премьер-министр Казахстана Карим Масимов на селекторном совещании правительства в Астане объявил, что республика переходит к свободно плавающему курсу тенге. По его словам, обменный курс будет формироваться на основе рыночного спроса и предложения с учетом фундаментальных внутренних и внешних макроэкономических факторов. Правительство проголосовало за это предложение. По итогам биржевых торгов в этот день средневзвешенный курс национальной валюты Казахстана упал до 255,26 тенге за доллар. За день снижение составило более чем 30 процентов.Снижение курса тенге произошло из-за ослабления рубля в соседней России, а также падения мировых цен на нефть, которая является одним из ключевых экспортных товаров Казахстана.
