
В ереванском районе Нубарашен 4 марта произошла перестрелка. Об этом сообщает NEWS.am. Как стало известно, стрельба велась неподалеку от находящейся в этой части города тюрьмы.В результате погибли три человека: один из них скончался на месте, двое позднее умерли в больнице. По сведениям источника, один из убитых был криминальным авторитетом по прозвищу Левик с третьего участка. Были ли все трое убитых представителями одной стороны конфликта, не уточняется.Подробностей произошедшего пока известно мало. По информации Epress.am, вооруженные люди, ехавшие в автомобиле, застрелили некоего гражданина, а его спутники открыли огонь.На месте происшествия обнаружены автомат и два пистолета.В связи с произошедшим возбуждено уголовное дело — по статьям об убийстве двух и более лиц, а также незаконном ношении оружия.В уголовно-исполнительном управлении министерства юстиции при этом заявили, что к тюрьме, расположенной в районе Нубарашен, стрельба отношения не имеет.
