
Руководство Сбербанка намерено обратиться в суд на компанию «Мечел» из-за задолженности по основному кредиту и просроченным процентам. Об этом в понедельник, 2 февраля, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу банка.Как заявили в пресс-службе, Сбербанк, который является одним из крупнейших кредиторов «Мечела», «надеется найти компромиссное решение» с руководством компании, однако не видит «иного выбора, как обратиться в суд». В банке также отметили, что если ситуация не изменится в ближайшее время, задолженность будет признана срочной.Ранее «Мечел» погасил задолженность перед Сбербанком по процентам в сумме 1,5 миллиарда рублей, чему предшествовала подача иска в октябре 2014 года к компании и ее структурам.2 февраля ВТБ подал иск «Мечелу» на сумму 50,18 миллиарда рублей.В конце января глава Минпромторга РФ Денис Мантуров заявил об антикризисной поддержке компании. Министр отметил, что «Мечел» войдет в список системообразующих предприятий, которым может быть оказана поддержка.Материалы по теме18:02 12 декабря 2014«Мы используем и проверенные и инновационные методы взыскания долгов»О работе с проблемными долгами «Сбербанка» рассказал Максим Дегтярев«Мечел» испытывает сложности с обслуживанием долгов, которые по состоянию на май 2014 года составляли 8,3 миллиарда долларов. Более половины долгов «Мечела» (по состоянию на конец сентября 2014 года чистый долг группы — около 7,84 миллиарда долларов) приходится на ВТБ, Газпромбанк и Сбербанк. Кредиторы настаивают на конвертации долга компании в акции, но основной собственник «Мечела» Игорь Зюзин против такой схемы.
