
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Саудовская Аравия не оказывает давление на Москву с требованием прекратить поддержку сирийского лидера Башара Асада. Об этом сообщает «Русская служба новостей».«Это не более чем газетные измышления», — заявил Песков, комментируя статью в The New York Times.Ранее, 4 февраля, руководитель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков назвал  «уткой» информацию, опубликованную в New York Times о требовании, выдвинутом Саудовской Аравией Москве отказаться от поддержки президента Сирии Башара Асада. В своем микроблоге в Twitter он написал, что переговоров «о сокращении добычи нефти саудовцами в обмен на отказ Москвы от поддержки Асада» не было.В среду в газете The New York Times вышла статья, в которой утверждалось, что Саудовская Аравия и Россия в последние несколько месяцев провели ряд тайных переговоров. При этом, в газете сослались на неназванных саудовских и американских чиновников. По информации источников, в ходе встреч Саудовская Аравия пыталась оказать давление на Россию, чтобы та отказалась от поддержки президента Сирии Башара Асада. В обмен саудовская сторона якобы пообещала сократить добычу нефти, что привело бы к повышению цен на черное золото на мировом рынке и оказало бы положительное влияние на экономику России.
