
Американские близнецы, ведущие YouTube-канала The Twin Brothers Challenge о необычных и рискованных проделках, выпили свежевыжатый сок 130 самых острых в мире перцев сортов «Каролина Рипер» (Carolina Reaper) и «Скорпион Тринидада» (Trinidad Scorpion Moruga).Братья взяли 65 перцев сорта «Каролина Рипер» и столько же — сорта «Скорпион Тринидада», с помощью соковыжималки изготовили сок и разлили его по рюмкам-шотам.
Каждый из The Twin Brothers выпил по пять шотов, после чего участники эксперимента покраснели, начали кашлять и задыхаться. Чтобы нейтрализовать жгучее послевкусие, американцы запили сок молоком. Тем не менее после челленджа один из братьев слег с острой болью в желудке.Как напоминает ресурс Foodbeast, «Скорпион Тринидада» был признан Книгой рекордов Гиннесса самым острым перцем в мире в 2011 году, но уступил это звание «Каролина Риперу» в 2013 году. Их острота оценена в 1,5-2,2 миллиона единиц по шкале Сковилла.Шкала жгучести Сковилла  была предложена американским химиком Уилбуром Сковиллом для сравнительной оценки степени жгучести разных перцев — капсикумов. Единицы шкалы Сковилла (ЕШС) дают оценку количественного содержания капсаицина и основаны на органолептическом тестировании экстрактов перца.Некоторые разновидности перца настолько жгучи, что одного прикосновения к ним достаточно, чтобы вызвать раздражение кожи. При их готовке рекомендуется использовать резиновые перчатки и не касаться области глаз. Употребление жгучего перца в больших количествах опасно для слизистой желудка, регулярное поедание может привести к гастриту и язвенной болезни.
