
Власти Киргизии намерены переманить российских путешественников на отдых к себе в страну. По их мнению, Киргизия сможет заменить туристам Турцию и Египет. Как сообщает радио «Азаттык» (киргизское отделение радио «Свобода») в среду, 2 декабря, департамент туризма при министерстве культуры страны уже направил российским коллегам ряд официальных писем, в которых рассказывается о туристическом потенциале Киргизии.«С учетом сложившейся обстановки трудовые коллективы и простые граждане могут отдохнуть в нашей стране. Параллельно мы предлагаем владельцам и руководителям наших санаториев и курортов снизить цены, поскольку отдыхающих сейчас мало», — пояснил замдиректора департамента туризма Михаил Ким.Материалы по теме06:20  1 декабря 2015«Турция будет мстить на разных фронтах»Политолог Дмитрий Суслов о причинах и следствиях конфликта Москвы и Анкары00:13  1 декабря 2015Последняя надежда на отдыхГде еще можно понежиться на пляже, кроме Турции и ЕгиптаПо его словам, пустующие сейчас санатории и пансионаты возобновят работу и подготовят максимально комфортные условия для иностранных туристов.По данным Национального статистического комитета Киргизии, за 9 месяцев 2015 года в стране побывали 1 миллион 156 тысяч туристов, около 820 тысяч из них летом прибыли на озеро Иссык-Куль, считающееся главным курортом республики. 70 процентов отдыхающих составили местные жители. Летом на озере отдохнули около 60 тысяч российских граждан, что на 17 процентов больше, чем в 2014 году.Для посещения Киргизии россиянам не требуется оформление визы. Въезд в страну возможен как по заграничному, так и по внутреннему паспорту. Сроки безвизового пребывания ограничиваются 90 днями.30 ноября испанские туристические компании выразили готовность организовать альтернативное направление отдыха в стране для россиян после приостановки полетов в Египет и Турцию.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о применении специальных экономических мер в отношении Турции. В частности, был введен запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией. Российско-турецкие отношения ухудшились после того, как ВВС Турции 24 ноября сбили над территорией Сирии бомбардировщик Су-24 Минобороны России. Комментируя уничтожение самолета, Путин пообещал серьезные последствия для связей между Москвой и Анкарой.Указ о приостановке полетов из России в Египет Путин подписал 8 ноября. Это произошло после крушения самолета Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевшего из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Он разбился 31 октября. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли.
