
Агентство по страхованию вкладов (АСВ) определило банки, которым будет выделен триллион рублей в рамках антикризисной программы. Список кредитных организаций опубликован на сайте агентства.В него вошли 27 банков, в том числе ВТБ, ВТБ 24, Газпромбанк, Россельхозбанк, Альфа-банк, Банк Москвы, «Открытие» и Промсвязьбанк.27 декабря 2014 года президент РФ Владимир Путин подписал закон о выделении на докапитализацию банков до одного триллиона рублей. Эта сумма равна примерно 15 процентам совокупного капитала банковской системы России.По словам премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, докапитализация должна укрепить стабильность банковской системы, увеличить объемы кредитования банками реального сектора и защитить интересы вкладчиков.Общий объем антикризисного плана правительства — почти 2,3 триллиона рублей. Из них один триллион направляется на помощь банкам.Банки, которые получат от государства помощь, должны в течение трех лет нарастить объемы (как минимум на один процент в месяц) ипотечного кредитования и кредитования малого и среднего бизнеса. Кроме того, финансовые организации должны увеличить собственный капитал на 50 процентов от суммы, которую получат от АСВ. Еще одно условие — три года не повышать вознаграждение руководителям и не увеличивать фонд оплаты труда остальных работников.
