
Разработчики программного обеспечения прокомментировали инициативу членов комитета Госдумы по науке и наукоемким технологиям, которая может ограничить использование платных программ в государственных стратегических предприятиях. Комментарии собрал корреспондент «Ленты.ру».Глава представительства ESET в России и СНГ, Денис Матеев, уверен, что в переходе на свободное ПО кроется ряд рисков: «Во-первых, сейчас еще сложно определить не столько экономическую составляющую, сколько техническую возможность реализации подобного проекта. Во-вторых, в России фактически отсутствует рынок свободного ПО, и его создание не будет бесплатным — разработка продуктов, обучение специалистов, интеграция с другим программным обеспечением и аппаратными средствами, поддержка и развитие — все это потребует серьезных вложений». Он напомнил, что для осуществления этих планов потребуются новые квалифицированные кадры, нехватка которых традиционно наблюдается в регионах.Помимо обучения специалистов, отметил эксперт, придется вкладываться в обучение пользователей, в данном случае чиновников: «Эта задача, наверное, даже гораздо более сложная и комплексная», — подытожил Денис Матеев.Вице-президент по серверной виртуализации компании Odin, Алексей Кобец, поддержал коллегу, уточнив, что перед переходом на новое ПО необходимо учесть все возможные затраты, которые можно понести в процессе разработки и эксплуатации: «Существует распространенный миф, с которым мы стараемся активно бороться. Это миф о том, что ПО open source (ПО с открытым исходным кодом — примечание «Ленты.ру») полностью бесплатно. Однако его цена — лишь малая часть расходов».Оба эксперта также сошлись во мнении, что в первую очередь важна грамотная реализация проекта. В защиту платного ПО Алексей Кобец привел неудавшийся многолетний эксперимент по переводу на условно-бесплатную ОС Linux госучреждений в Германии. Потратив немало денег и усилий, немецкие власти в итоге были вынуждены признать свое поражение и отказаться от операционной системы с открытым исходным кодом.О предложении заменить платное ПО свободно-доступным стало известно в понедельник, 7 сентября. По мнению авторов законопроекта, подобный шаг позволит ежегодно экономить порядка 180 миллиардов рублей на покупке лицензий. Кроме того, в отличие от свободно доступного ПО, используемое сейчас платное построено на закрытых исходных кодах.
