
Правительство Китая решило ужесточить регулирование интернет-торговли, заявил в понедельник,  9 марта, глава Государственного управления по делам промышленности и торговли при Госсовете КНР Чжан Мао. Слова китайского чиновника передает ТАСС.Поводом для такого решения стала реализация через онлайн-торговлю значительного количества контрафакта. «Торговые интернет-площадки должны взять на себя ключевые обязательства», — напомнил Чжан Мао.Кроме этого, Мао пообещал подготовку новых законопроектов в этой сфере и создание базы онлайн-магазинов.В январе опубликованы результаты проверки торговых интернет-площадок. На самом крупном в Китае торговом онлайн-портале «Таобао» почти две трети товаров сочли контрафактом. Alibaba Group, чьим подразделением является «Таобао», оспорила результаты под предлогом нерепрезентативности выборки.
