
Хакерам во Франции удалось завладеть банковскими реквизитами почти двух миллионов человек. Об этом пишет Le Monde. В результате кибератаки были похищены данные клиентов компании Viapresse, распространяющей подписку телеканала TF-1.Злоумышленники, используя уязвимости в системе безопасности, получили доступ к учетным записям и паролям пользователей.Между тем, представители телеканала отрицают нанесение ущерба базам TF-1.В ноябре 2014 года в результате кибератаки на кинокомпанию Sony Pictures были похищены еще не выпущенные фильмы корпорации, личные секреты голливудских знаменитостей, данные номеров соцстрахования 47 тысяч бывших и нынешних сотрудников компании. Украден также сценарий следующего фильма бондианы и переписка сотрудников Sony Pictures.Американские власти обвинили в произошедшем КНДР. Президент США Барак Обама заявил, что Вашингтон ответит на действия хакеров, устроивших атаку на Sony Pictures.
