
Компания МТС подготовила собственное мобильное приложение MTC Connect для звонков через интернет, которое позиционируется как альтернатива мессенджерам Skype и Viber. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру» в понедельник, 7 декабря.Приложение совместимо со смартфонами на базе iOS и Android и станет доступно с 14 декабря. Воспользоваться сервисом первыми смогут московские абоненты оператора. В дальнейшем география сервиса будет расширена и на другие регионы страны.Тарификация звонков в MTC Connect будет производиться в соответствии с тарифным планом абонента. Вызовы из роуминга при работе в сети Wi-Fi оплачиваются по цене домашнего региона. Мобильный трафик приложения (если это не передача файлов) не тарифицируется. Для идентификации в сервисе используется мобильный номер абонента.Согласно оценке аналитического агентства J'son & Partners, в 2014 году российские телекоммуникационные компании потеряли из-за роста популярности мессенджеров примерно 2 процента дохода — от 15 до 20 миллиардов рублей. В агентстве считают, что самым востребованным в России мессенджером является Skype — им пользуются более 70 процентов респондентов. Затем следуют проекты Mail.ru Group («Mail.ru Агент», «ВКонтакте», «Одноклассники», ICQ), WhatsApp, QIP, Facebook и Viber.
