
Норвежские исследователи объяснили способность мужчин ориентироваться в пространстве лучше женщин уровнем тестостерона в крови. Об этом рассказывается в статье, опубликованной в научном журнале Behavioral Brain Research.В рамках изысканий изучалась активность мозга женщин и мужчин посредством функциональной магнитно-резонансной томографии, пока те решали задачи, связанные с ориентацией в пространстве. Выяснилось, что за пространственное мышление у представителей двух полов отвечают разные части мозга.Оказалось, что при повышении уровня тестостерона (мужского полового гормона) в крови женщины решают пространственные задачи лучше обычного. Таким образом, именно уровень этого гормона в крови отвечает за ориентацию в пространстве и решение связанных с ней задач.Ученые предполагают, что различия в работе мозга женщин и мужчин появились и закрепились, когда люди делились на охотников и собирателей.«Женщинам легче найти предметы внутри дома, а мужчинам — сам дом. Именно так и устроен человеческий мозг», — уверен один из авторов исследования Карл Пинтцка (Carl Pintzka). Кроме того, ученые уверены, что различия в работе мозга объясняют и то, почему женщины чаще мужчин страдают от нейродегенеративных заболеваний.
