
Задержанный за вождение в нетрезвом виде футболист московского «Динамо» Павел Погребняк предстанет перед судом 8 декабря. Об этом сообщает РИА Новости. Дело будет рассматриваться Преображенским судом Москвы.Погребняк был задержан полицейскими в ночь на 5 ноября в районе Третьего транспортного кольца. Первичное освидетельствование подтвердило подозрения инспекторов о том, что задержанный был нетрезв. В выдыхаемом воздухе прибор зафиксировал 0,44 промилле алкоголя.Форвард перешел в «Динамо» в августе этого года из английского «Рединга». В нынешнем сезоне 31-летний Погребняк провел 12 матчей в чемпионате России, в которых забил один мяч.
