
В Госдуме предложили ввести уголовную ответственность за незаконную эвакуацию автомобилей, сообщает «Интерфакс».Соответствующий законопроект был внесен в нижнюю палату парламента группой депутатов от ЛДПР. «Действия эвакуаторщиков все больше коммерциализируются и превращаются из добросовестного исполнения государственных полномочий по предупреждению и обеспечению безопасных условий на дорогах в действия по получению прибыли», — говорится в пояснительной записке к документу.Депутаты считают, что ни проверки прокуратуры, ни протесты автомобилистов не приводят к необходимым изменениям. В ЛДПР подчеркнули, что предложенная инициатива станет эффективной превентивной мерой. Отмечается также, что суды выносят многочисленные решения об отмене постановлений о принудительной эвакуации.Материалы по теме08:00 18 марта 2015«Эвакуация — это путь к порядку»Глава столичного департамента транспорта Максим Ликсутов о пробках, парковках и грядущих переменах Согласно документу, если суд установит, что эвакуация автомобиля была осуществлена незаконно, сотрудники, принявшие и осуществившие данное решение, будут оштрафованы на сумму до 200 тысяч рублей. В качестве альтернативного наказания предлагается направлять нарушителя на принудительные работы на срок до пяти лет либо лишать его свободы на срок до семи лет.В июне президент России Владимир Путин подписал закон об ограничении принудительной эвакуации автомобилей. Согласно этому документу, перемещение машины должно быть прекращено, если до начала движения эвакуатора водитель устранил нарушения.Эвакуация машин за нарушение ПДД стала платной с 15 сентября 2013 года. Стоимость транспортировки автомобиля на штрафстоянку зависит от мощности двигателя. В Москве за эвакуацию легкового авто нужно заплатить около 5 тысяч рублей.
