
Село Крымское (Луганская область) было обстреляно из установок «Град», когда там находился губернатор Геннадий Москаль. Об этом сообщает пресс-служба луганской облгосадминистрации.В результате обстрела ранения получили двое военных. Местные жители и сам Москаль не пострадали.Крымское находится в нескольких километрах от бывшего 31-го блокпоста силовиков по трассе «Бахмутка» — дороги, которая в последнее время находится под постоянным обстрелом. В населенном пункте остались около 250 человек (до начала боевых действий насчитывалось около полутора тысяч жителей).Губернатор прибыл в село с грузом гуманитарной помощи для местных жителей. По данным областной администрации, Крымское сильно пострадало в результате обстрелов. «Электроэнергии здесь нет больше двух месяцев, и восстановить ее вряд ли возможно, поскольку повреждения линий электропередач очень серьезные. А без света нет и центральной воды. Продукты в магазины не завозят», — заявил Москаль.По данным сводок «Информационного сопротивления», обстановка в Луганской области остается напряженной в районах Счастье — Станица Луганская и Трехизбенка — Крымское.
