
Неизвестные вандалы оставили сатанинские символы на православных иконах возле купальни в Китлярчином яру в Харькове. Инцидент произошел в ночь на вторник, 4 августа, заявили в пресс-службе горсовета.В частности, вандалы закрасили лики святых, написали число 666, нарисовали перевернутую пентаграмму и оставили надпись Ave Satan. Директор харьковского департамента коммунального хозяйства Виктор Китанин пообещал, что в течение двух недель все иконы будут восстановлены.Инциденты, связанные с агрессией против представителей православного духовенства или объектов религиозного культа, в последнее время происходят регулярно. Как правило, пострадавшей стороной оказываются служители Украинской православной церкви Московского патриархата (УПЦ МП) или принадлежащие ей объекты.29 июля в собственной квартире была найдена убитой инокиня монастыря УПЦ МП Алевтина. В тот же день скончался священник храма Московского партиархата Роман Николаев, на которого за несколько дней до этого было совершено нападение в Киеве.25 мая представители УПЦ МП сообщили о поджоге храма в городе Ковель Волынской области Украины. В конце января неизвестные подожгли в Киеве деревянную церковь, принадлежащую Московскому патриархату.Иконостас «Крещение Руси» был установлен рядом с купелью в Китлярчином яру в Харькове, одном из популярных среди горожан мест отдыха, в ноябре 2013 года. Росписью икон занимались художники Харьковской епархии УПЦ МП.
