
Народное собрание Республики Дагестан внесло в Госдуму законопроект о лишении гражданства террористов и лиц, участвующих в военных конфликтах против России, сообщает в пятницу, 4 декабря, «Интерфакс».Депутаты предлагают дополнить статью 21 Федерального закона «О гражданстве РФ» статьей 21.1. «Лишение гражданства Российской Федерации».Согласно документу, лишиться гражданства РФ могут те россияне, которые выехали за пределы страны для участия в террористической деятельности, в международных или иных вооруженных конфликтах против российского контингента миротворческих сил и против Вооруженных сил РФ.Кроме того, такая мера предусмотрена для лиц, осуществляющих экстремистскую деятельность или подготовку к ней за пределами России в отношении российских граждан, представительств в иностранных государствах и международных организациях, представительств субъектов и их сотрудников.Материалы по теме12:37 17 ноября 2015«Мы их найдем в любой точке планеты»Путин пообещал покарать виновных в катастрофе российского самолета в Египте00:04 20 ноября 2015«Тревога заглушает голос разума»Почему россияне начали массово сообщать о подготовке терактов20 ноября председатель комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров предложил лишать гражданства россиян, которые выехали за рубеж для участия в террористической деятельности. В конце июля аналогичное предложение высказывал глава Чечни Рамзан Кадыров.17 ноября президент России Владимир Путин пообещал найти террористов, причастных к падению российского самолета Airbus A321 в Египте и покарать их.31 октября на Синайском полуострове в Египте разбился российский самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Все находившиеся на борту 224 человека погибли. Ответственность за катастрофу взяли на себя боевики группировки «Вилайят Синай», присягнувшей на верность запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». Позднее ФСБ подтвердила, что причиной авиакатастрофы стал теракт.30 сентября в Сирии началась операция российской авиации против ИГ. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
