
Операция французской полиции в городе Реймс проводилась не с целью ареста подозреваемых в нападении на редакцию сатирического журнала Charlie Hebdo, а для взятия проб ДНК и отпечатков пальцев предполагаемых террористов. Об этом сообщает телеканал iTele со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По информации Agence France-Presse, все трое подозреваемых объявлены в розыск.Полиция, по информации Le Point, покинула здание, в котором проходила операция, однако оцепление вокруг квартала остается. Как передает телеканал France 2, по итогам операции никто не был задержан. Ранее американский телеканал NBC сообщил со ссылкой на свои источники, что в ходе операции один из подозреваемых был убит, еще двое — задержаны.Антитеррористическая операция в Реймсе началась в 23:00 (01:00 мск четверга). Как утверждали СМИ, там были обнаружены двое подозреваемых — братья Саид и Шериф Куаши, которым предложили сдаться.Одновременно спецподразделения полиции, по данным iTele, провели еще один обыск в городе Шарлевиль-Мезьер вблизи бельгийской границы. По ее итогам был задержан мужчина, являющийся родственником одного из подозреваемых. Никаких обвинений задержанному не предъявлено, у него берут показания.Материалы по теме18:15  7 января 2015Полдень в ПарижеНападение на редакцию журнала Charlie Hebdo в фотогалерее «Ленты.ру»19:10  7 января 2015Им толерантноВ Париже расстреляли европейские ценности Нападение на офис Charlie Hebdo произошло в 11:30 утра 7 января (13:30 мск). Вооруженные автоматами и гранатометами мужчины устроили в редакции стрельбу. Атака сопровождалась криками «Аллах акбар» и «Мы отомстили за пророка». По последним данным, погибли 12 человек, в том числе несколько полицейских. Еще 11 человек получили ранения.В причастности к теракту подозреваются Шериф и Саид Куаши. По информации французских СМИ, летом 2014 года они вернулись из Сирии, где могли участвовать в боевых действиях. При этом один из них в 2008 году был осужден по делу действовавшей в Париже террористической ячейки. Третий подозреваемый — 18-летний Хамид Мурад — не имел определенного места жительства и числился учащимся в Реймсе.Все трое могли быть причастны к организации в 2010 году преступной операции по освобождению ряда террористов, находившихся в заключении во французских тюрьмах.
