
Иракские курды обвинили боевиков «Исламского государства» (ИГ) в применении химического оружия. Об этом сообщает Reuters.По данным командования пешмерга — ополчения Иракского Курдистана — исламисты обстреляли позиции курдских бойцов к северу от Мосула ракетами, содержащими неизвестное химическое вещество. В результате один из курдов получил отравление, сейчас с ним работают медики.Ранее, 22 августа, о факте применения ИГ химического оружия сообщили официальные сирийские СМИ. По информации агентства SANA, боевики обстреляли снарядами, содержащими токсичные вещества, жилые районы города Мари. В результате у нескольких жителей наблюдалась асфиксия (удушье).Материалы по теме01:49 21 июля 2015Новые крестоносцыКак европейцы и американцы едут воевать против исламистов в Сирию и ИракЗа день до этого начальник штаба по борьбе с ИГ генерал Кевин Киллеа сообщил, что США получили предварительные доказательства о применении группировкой химоружия в Ираке. По предварительным данным, изучение осколков минометов, которые принадлежали исламистам, показало наличие в них отравляющего вещества иприт (горчичный газ).«Исламское государство» — террористическая группировка, летом 2014 года объявившая халифат на части территорий Сирии и Ирака. Против ИГ борются войска, лояльные Дамаску, сирийские повстанцы, иракская армия, шиитские ополченцы, курдские отряды самообороны и возглавляемая США коалиция, которая наносит воздушные удары. Деятельность ИГ запрещена на территории России.
