
Незаконно ввезенная в Россию партия бриллиантов оценена почти в 6 миллионов рублей, сообщает Федеральная таможенная служба.Камни были привезены в аэропорт Домодедово из ОАЭ гражданкой России. Сотрудники таможни остановили ее в «зеленом» коридоре. В ходе досмотра в чемодане женщины обнаружили прозрачные камни различных размеров, каждый был завернут в бумагу синего цвета. Они лежали в полиэтиленовом пакете, а тот, в свою очередь, был спрятан во внутреннем маленьком кармане мужских шорт. Также у женщины нашли блокнот с вырезами на страницах, где в углублении находились сертификаты на камни.Всего был изъят 41 камень. Экспертиза установила, что это бриллианты и оценила их стоимость в 5 993 351 рубль.В соответствии с российскими законами, бриллианты как драгоценные камни являются стратегически важным ресурсом. Исходя из этого, действия женщины подпадают под статью «Контрабанда стратегически важных товаров и ресурсов».Похожий случай с контрабандой бриллиантов произошел в аэропорту Шереметьево в январе 2014 года. Гражданин Украины пытался нелегально провезти 17 пакетиков с камнями общим весом 300 граммов. Контрабанду он спрятал в нижнем белье. Стоимость бриллиантов составила 29 миллионов рублей.
