
В Российском военно-историческом обществе (РВИО) перечислили возможные места размещения памятника князю Владимиру в Москве. Заместитель исполнительного директора организации Владислав Кононов в интервью МОСЛЕНТЕ в качестве вариантов назвал Лубянскую площадь, окрестности храма Христа Спасителя и Смоленскую площадь.«Безусловно, князь Владимир сыграл такую роль в истории, что памятник должен обязательно быть в центре города», — заметил Кононов.Он подчеркнул, что на данный момент готов лишь глиняный макет монумента, поэтому в окончательный вариант можно будет внести изменения. «Памятник останется прежним, но могут быть изменены его размеры. Например, в центре города не обязателен семиметровый постамент, который планировался на смотровой площадке», — добавил Кононов.Материалы по теме07:04 18 февраля 2015«Размер — не единственное достоинство»Как на Воробьевых горах в Москве установят 25-метровый памятник князю ВладимируРанее 9 июня РВИО предложило депутатам Мосгордумы вернуться к рассмотрению вопроса о месте установки памятника князю Владимиру. В организации, инициировавшей установку монумента, прислушались к мнению экспертов, предупреждавших, что установка памятника на Воробьевых горах может быть небезопасной. Обращение будет рассмотрено на с заседании комиссии по монументальному искусству при Мосгордуме 14 июля.Мосгордума приняла постановление об установке монумента на смотровой площадке Воробьевых гор 25 февраля 2015 года. Памятник должны открыть в День народного единства 4 ноября.Высота скульптуры, выполненной из бронзы, вместе с постаментом может составить 25 метров.Владимир (около 960 — 1015) — великий князь Киевский, при котором в 988 году произошло крещение Руси.
