
Чистая прибыль «Газпрома» по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) за девять месяцев 2014 года снизилась на 35 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2013 года и составила 556,254 миллиарда рублей. Об этом говорится в отчете компании.Совокупный доход компании за отчетный период составил 614,89 миллиардов рублей, сократившись на 38,5 процента. Чистая сумма долга увеличилась за девять месяцев 2014 года на 14 процентов, до 1,265 триллиона рублей.Чистая выручка от продажи газа за девять месяцев 2014 года снизилась на 2 процента, до 2,084 триллиона рублей, говорится в сообщении компании. При этом чистая выручка от продажи газа в Европу и другие страны увеличилась на 2,775 миллиарда рублей, или на 0,2 процента, по сравнению с аналогичным периодом 2013 года и составила 1,227 триллиона рублей.Чистая выручка от продажи газа в страны бывшего Советского Союза за этот же период 2014 года увеличилась на 15,237 миллиарда рублей, или на 5 процентов, по сравнению с аналогичным периодом 2013 года и составила 304,952 миллиарда рублей. Изменение обусловлено ростом средних расчетных цен, выраженных в рублях (включая таможенные пошлины), на 20 процентов и снижением объемов продаж газа в натуральном выражении на 13 процентов, или на 5,5 миллиардов кубометров.Чистая выручка от продажи газа в РФ увеличилась на 15,437 миллиарда рублей, или на 3 процента, по сравнению с аналогичным периодом 2013 года и составила 552,362 миллиарда рублей. Это объясняется главным образом увеличением средней цены продажи газа на внутреннем рынке на 11 процентов, что было частично компенсировано снижением объемов продаж газа в натуральном выражении на 8 процентов, или на 12,9 миллиардов кубометров.Операционные расходы «Газпрома» за девять месяцев 2014 года выросли по сравнению с аналогичным периодом 2013 года на 16 процентов, до 3 триллиона рублей, говорится в сообщении компании. Основным фактором, оказавшим влияние на рост операционных расходов, стало увеличение суммы оценочных резервов на 104,506 миллиардов рублей, или на 308 процентов. Изменение в основном вызвано начислением резерва по сомнительной дебиторской задолженности НАК «Нафтогаз Украины» в сумме 83,927 миллиарда рублей. Кроме того, на рост операционных расходов оказала влияние статья "Налоги, кроме налога на прибыль", которая увеличилась на 53,138 млн руб., или на 10%, что связано преимущественно с динамикой изменения ставки по налогу на добычу полезных ископаемых.
