
Бывший капитан сборной Англии Дэвид Бэкхем призвал не лишать Россию и Катар прав на проведение чемпионатов мира по футболу 2018 и 2022 годов соответственно. Об этом сообщает The Telegraph.«Была ли замешана коррупция или нет — неважно. Главное, что страны проведения уже выбраны. Люди должны увидеть чемпионат мира, ведь речь идет о приобщении к футболу новых государств. ФИФА стоит придерживаться сделанного выбора», — заявил Бэкхем.В июне председатель комиссии по аудиту ФИФА Доменико Скала заявил, что Россия и Катар могут лишиться права проводить мировые первенства, если будут получены доказательства факта получения взяток в ходе выборов.Материалы по теме09:25  5 декабря 2015Капитальные пацаны Бэкхем, Джордан, Анри и другие звезды спорта, рискнувшие вложиться в стартапыВ апреле этого года группа американских сенаторов написала письмо в ФИФА с просьбой отобрать чемпионат мира у России, так как проведение в стране этого турнира «укрепляет престиж режима Путина, в то время как его нужно осуждать». ФИФА отказала американцам в этой просьбе. Аналогичные требования звучали в высказываниях главы украинского МВД Арсена Авакова и президента Украины Петра Порошенко.Финальная часть чемпионата мира 2018 года пройдет с 14 июня по 15 июля в 11 городах России. Турнир в Катаре состоится с 21 ноября по 18 декабря 2022 года в семи городах на 12 стадионах.
