
Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) начал дисциплинарное расследование после матча четвертого тура группового турнира Лиги Европы «Бешикташ» — «Локомотив». Об этом сообщает официальный сайт организации.Турецкий клуб обвиняют в ненадлежащем обеспечении безопасности во время и перед встречей. Также УЕФА проверит факты использования болельщиками «Бешикташа» пиротехники. Будет расследовано и неподобающее поведение фанатов московского клуба, пытавшихся выбежать на поле.Дисциплинарный комитет рассмотрит все инциденты и примет решение 19 ноября.Ранее в пятницу, 6 ноября, представитель «Локомотива» сообщил о том, что после матча поклонники москвичей были избиты сотрудниками турецкой полиции. За день до этого появилась информация о фанате «железнодорожников», госпитализированном с ножевым ранением и травмой головы.В четверг, 5 ноября, в матче четвертого тура группового этапа Лиги Европы «Локомотив» сыграл вничью с «Бешикташем» (1:1). Встреча прошла на Олимпийском стадионе имени Кемаля Ататюрка в Стамбуле.
