
Власти Марокко выдворили из страны двух гражданок Франции после «топлесс-акции», передает Reuters.Акция протеста представителей группы Femen состоялась во вторник, 2 июня, у древней мечети Хасана в Рабате. Активистки обнажили грудь и целовали друг друга в знак протеста против преследования гомосексуалистов в стране.Мечеть Хасана — достопримечательность конца XII века, которую ежегодно посещают тысячи туристов. На этом месте предполагалось возвести крупную мечеть, но ее строительство было прервано. От сооружения остались многочисленные колонны, распределенные по площади, и недостроенный минарет, который называют «башня Хасана».Женщины были арестованы в международном аэропорту Рабата, когда покидали Марокко. В итоге в отношении француженок было принято решение о выдворении и запрете в дальнейшем въезжать в страну. МВД страны назвал их акцию неприемлемым провокационным действием.В Марокко гомосексуальные связи караются в уголовном порядке. В марте прошлого года суд в средиземноморском городе Аль-Хосейма приговорил двух мужчин по этой статье к полутора годам заключения.В 2013 году в другой североафриканской стране, Тунисе, три европейские активистки после подобной акции протеста были приговорены к четырем месяцам ареста. Они были освобождены досрочно, после того как отбыли наказание продолжительностью один месяц.
