
В Индии арестовали журналиста, который пытался присоединиться к «Исламскому государству» (ИГ). Об этом сообщает The Indian Express.Житель города Мумбаи Зубер Ахмед Хан был задержан в Нью-Дели, откуда он намеревался отправиться в Ирак. Себя Ахмед Хан называет главным редактором газеты «Журналист за мир во всем мире». Он заявил, что собирался передать сотрудникам иракского посольства меморандум, адресованный «халифу аль-Багдади», в котором выражал желание присоединиться к ИГ в качестве «представителя по иностранным делам или журналиста официальных изданий», отказавшись при этом от индийского гражданства. Ахмед Хан также планировал обратиться за помощью к пакистанским журналистам, чтобы те помогли ему быстрее получить визу.Материалы по теме09:37  6 декабря 2014Документ дня: Разочарование джихадистаПрибывшему на помощь ИГ индийцу пришлось мыть сортирыКак объяснил журналист-любитель, примкнуть к ИГ его побудили религиозные мотивы: «Я борюсь за права мусульман и делаю это на собственные деньги. Я стану голосом мусульман и расскажу обществу истину о последователях ислама. ИГ не предает тех, кто помогает ему по религиозным мотивам».Деятельность «Исламского государства» (ИГ) была официально запрещена в Индии в декабре 2014 года. Как объяснил глава МВД Индии Раджнат Сингх, запрет дал полиции правовые основания для преследования граждан, подозреваемых в сотрудничестве с ИГ и вербовке новых членов для этой организации.
