
С армейского склада во французском городе Мирамас, по предварительным оценкам, украли 180 детонаторов, десяток брусков пластичных взрывчатых веществ и около 40 гранат. Военные проводят инвентаризацию на базе с целью определения точного количества похищенного имущества. Об этом сообщает радиостанция Europe 1.Инцидент произошел в ночь на 6 июля. Неизвестные перелезли через ограду и проникли в девять построек, откуда и забрали военное снаряжение.Жандармерия, занимающаяся расследованием, считает, что похитителями могли быть как действующие военнослужащие, так и отставные, поскольку преступники хорошо ориентировались на складе.Военный комплекс расположен на территории площадью 250 гектаров, окруженной двумя рядами ограды. На объекте, используемом как логистический центр для французских войск, проводящих военные операции в Африке, находятся десятки строений. По ночам охрану склада обеспечивают несколько часовых. Камеры наружного наблюдения вокруг комплекса отсутствуют.
