
Установлена личность третьего террориста, участвовавшего в нападении на концертный зал «Батаклан» в Париже. Это 23-летний Фуэд Мохаммед Аггад (Foued Mohamed-Aggad), сообщает Le Parisien в среду, 9 декабря.В конце 2013 года он вместе с другими молодыми людьми отправился в Сирию. Уехавший с ним его старший брат — 25-летний Карим — в настоящее время находится под стражей. Его задержали в 2014 году после того, как он вернулся во Францию из Арабской Республики, чтобы принять «мученическую смерть».Материалы по теме07:07 20 ноября 2015Лица террораКто атаковал французскую столицуБратья родом из небольшого городка, расположенного недалеко от Страсбурга.Фуэд Аггад — последний боевик, устроивший нападение на «Батаклан», который до настоящего момента не был опознан. Указывается, что его личность установили в конце прошлой недели. В ночь на 14 ноября он вместе с двумя другими террористами — Сами Амимуром и Умаром Исмаилом Мустафави — захватил заложников в концертном зале. Они расстреливали находившихся в помещении людей. В итоге двое из них привели в действие пояса смертника, одного ликвидировала полиция во время штурма.Помимо атаки на «Батаклан», в тот же вечер три боевика подорвали себя рядом со стадионом «Стад де Франс» в парижском пригороде Сен-Дени, где играли футбольные сборные Франции и Германии, еще один — на бульваре Вольтер. Кроме того, боевики устроили стрельбу в нескольких кафе и ресторанах. Погибли 130 человек, более 300 пострадали. Ответственность за произошедшее взяла на себя группировка «Исламское государство», деятельность которой запрещена на территории России.
