
Таможенная служба аэропорта Кишинева задержала съемочную группу LifeNews, которая ехала снимать репортаж о протестах в столице Молдавии. Об этом сообщается на сайте телеканала.По словам корреспондента Алексея Казанникова, они с коллегой Натальей Калышевой провели в транзитной зоне аэропорта уже более восьми часов.«До сих пор нам не вернули паспорта. На руках есть только бумага, где перечислены несколько пунктов, по которым мы не можем попасть в Молдавию. В этом документе есть один главный пункт, а именно — отсутствие у нас бумаг на специальную технику, которой у нас с собой нет», — пояснил он.Материалы по теме08:24  7 сентября 2015За кражу векаПочему Молдавия вышла на майдан Кроме того, Казанников рассказал, что сотрудники молдавской таможенной службы проверили весь багаж и забрали флеш-карту, на которой записан его репортаж, пояснив, что содержащаяся в нем информация «запрещена на территории республики». Также пограничники обратили внимание на то, что Калышева была депортирована с Украины.Масштабный митинг в центре Кишинева начался 6 сентября. Вечером того же дня демонстранты, численность которых составила примерно десять тысяч человек, разбили рядом со зданием правительства республики палатки. Организаторы антиправительственной акции начали сбор средств для подготовки к длительному противостоянию с властями. По информации РИА Новости, ночь на 7 сентября в палаточном городке прошла спокойно.Протестующие требуют отставки президента и досрочных парламентских выборов.
