
Бывший директор московского театра «Гоголь-центр» Алексей Малобродский опроверг сообщения о размере убытков в театре. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на письмо Малобродского.«Вы говорите об убытке в размере 80 миллионов. 2014 год был закончен с дефицитом 27 миллионов рублей, который в течение января и февраля 2015 года сократился на 15,4 миллиона рублей. Следовательно, к моменту начала вашей работы оставались "не закрытыми" немногим менее 12 миллионов», — сказано в письме, обращенном к новому руководству.Малобродский объяснил причины финансовых убытков в театре отказом департамента культуры Москвы помочь учреждению в трудной ситуации. Он сообщил, что театру было отказано даже в помощи на оплату аренды площадок для проведения выездных спектаклей и связанных с ними транспортных расходов.Он также напомнил, что в течение четырех месяцев театр был вынужден из-за капитального ремонта играть спектакли на чужих площадках, не получая при этом помощи со стороны департамента, хотя, по словам Малобродского, «обычная практика заключается в предоставлении театру на период ремонта иной площадки, оплаченной учредителем».Малобродский подчеркнул, что именно он был инициатором финансовой проверки в декабре 2014 года, и по ее результатам был сделан отчет и даны соответствующие пояснения. Он потребовал, чтобы новый директор отказался от обвинений в его адрес. В противном случае бывший директор готов обратиться в суд, поскольку подобные заявления ставят под угрозу его профессиональную репутацию.Нынешний директор театра Анастасия Голуб отказалась дать агентству какие-либо комментарии по данному вопросу.Ранее глава департамента культуры Москвы Александр Кибовский озвучил сумму задолженности театра. По его словам, она составила 80 миллионов рублей.В марте 2015 года в театре сменился директор. Голуб назначена новым руководителем «Гоголь-центра», когда театр возобновил работу после капитального ремонта, который начался в сентябре 2014-го. Контрактная стоимость работ составила почти 150 миллионов рублей. Во время ремонта спектакли театра показывали на других площадках, в частности, в Центре имени Мейерхольда и Театре имени Пушкина.Прежний директор Алексей Малобродский работал в «Гоголь-центре» с момента его основания — 2 февраля 2013 года. Он пришел в театр вместе с художественным руководителем Кириллом Серебренниковым.
