
Канцлер Германии Ангела Меркель усомнилась в возможности будущих переговоров по ситуации на Украине после встречи в Москве, сообщает Reuters. Об этом она заявила на совместной пресс-конференции с премьер-министром Ирака в Берлине.«Мы не знаем, будут ли переговоры в Москве длительными или короткими, или последними», — сказала Меркель. Канцлер пообещала приложить все усилия для прекращения кровопролития на Украине.Материалы по теме19:15  5 февраля 2015В сторону ПриднестровьяФранция, Германия и США обсудят в Киеве изменение статуса Новороссии?Кроме того, Меркель заявила, что пока неясно, будет ли на переговорах достигнуто соглашение о прекращении огня в зоне конфликта.Тем временем президент Франции Франсуа Олланд сказал, что такое соглашение должно быть первым шагом к урегулированию украинского кризиса. «Но этого недостаточно. Нам нужен всеобъемлющий договор», — подчеркнул президент.6 февраля Меркель и Олланд посетят Москву, где они намерены обсудить с российским президентом Владимиром Путиным украинский вопрос.Обстановка в зоне конфликта на востоке Украины обострилась в начале 2015 года. Представители самопровозглашенных Луганской и Донецкой республик объявили об отказе от мирных переговоров, начав наступление на позиции украинских войск. Войсками ДНР был взят аэропорт Донецка. В настоящее время ополченцы пытаются взять группировку украинских силовиков в Дебальцево в кольцо.
