
Европейский Союз рассматривает возможность включения в антироссийский санкционный список четырех юридических и 15 физических лиц. Об этом сообщает в четверг, 5 февраля, ТАСС со ссылкой на европейский дипломатический источник. Речь, по данным агентства, идет преимущественно о лидерах ополчения.В то же время корреспондент «Радио Свободы» в Брюсселе Рикард Йозвяк сообщил, что ЕС обсуждает возможность заморозки активов и запрета на въезд для 19 человек. Также в черный список могут попасть девять юридических лиц.По информации ТАСС, Греция не намерена блокировать ужесточение санкций против России, которые должны быть согласованы на уровне постоянных представителей Евросоюза до конца этой недели. «О блокировании санкций речь не идет, поскольку они не имеют никакого экономического значения», — пояснил источник.29 января прошло заседание глав МИД стран ЕС, на котором было решено продлить действие введенных в марте 2014 года санкций (запрет на въезд и заморозка счетов) против российских физических и юридических лиц и представителей ополчения Донбасса до сентября 2015 года (всего в перечне фигурируют 132 человека и 28 компаний). Министры также договорились встретиться 9 февраля, чтобы дополнить черные списки новыми именами. Благодаря, в частности, Греции согласование еще одного пакета ограничительных мер против Москвы было отложено. В ЕС ожидают, что Россия окажет на ополченцев давление с целью выполнения ими минских договоренностей.
