
Великобритания обвинила Испанию в незаконном вторжении в ее территориальные воды в районе Гибралтара. Об этом заявил заместитель министра иностранных дел Великобритании Хьюго Свайр. Слова британского дипломата передает в воскресенье, 9 августа, РИА Новости.«Неоднократное вторжение в британские гибралтарские территориальные воды — однозначное нарушение суверенитета Великобритании другой страной ЕС», — подчеркнул замминистра.Инцидент произошел в воскресенье. Испанское судно вошло в территориальные воды Британии, не предупреждая власти Гибралтара. По объяснениям испанской стороны, судно преследовало нарушителей. Лондон, тем не менее, высказал свои претензии.«Это абсолютно неприемлемо и незаконно — входить в территориальные воды, не уведомляя нас», — подчеркнул Свайр. При этом дипломат сослался на нормы морского международного права.Гибралтар — заморская территория Великобритании. Ее площадь всего 6,5 квадратных километра. Территория представляет собой Гибралтарскую скалу и песчаный перешеек, соединяющий скалу с Пиренейским полуостровом. Эта местность имеет исключительное стратегическое значение, поскольку позволяет контролировать Гибралтарский пролив, соединяющий Средиземное море с Атлантическим океаном.На Гибралтаре расположена военно-морская база НАТО. Территория формально является членом Европейского союза (поскольку в союз входит Великобритания).Спор между Испанией и Великобритании о принадлежности Гибралтара длится более 300 лет. По условиям Утрехтского мира 1713 года город Гибралтар передан Туманному Альбиону. Однако договор не содержит карт, поэтому строительство британцами военных укреплений вне городской черты, начатое в 1815 году, Мадрид считает нарушением международного права.Испания заявляет права на эту британскую заморскую территорию, однако Лондон указывает, что население анклава не хочет возвращаться под управление Испании. На референдуме 2002 года 98 процентов гибралтарцев высказались за сохранение британского управления.Между Испанией и Великобританией периодически вспыхивают дипломатические конфликты по поводу британских владений на Гибралтаре. Испанская королева по связанной с этим конфликтом причине отказалась от официального визита в Лондон, а Тони Блэра обвиняли в намерении разделить управление анклавом с Мадридом.
