
Публикация результатов судебно-медицинской экспертизы по делу о беспорядках и пожаре в Доме профсоюзов, произошедших в Одессе 2 мая 2014 года, приостановлена. Как сообщает в среду, 2 декабря, издание «Думская», соответствующее постановление вынес Высший административный суд Украины.Таким образом суд удовлетворил ходатайство Генпрокуратуры страны.Иск с требованием предоставить копии заключений экспертизы о причинах смерти людей еще в декабре прошлого года в суд подали журналисты Леонид Штекель и Сергей Дибров из организации «Группа 2 мая», которая осуществляет общественный контроль за расследованием событий в Одессе. В мае 2015-го иск удовлетворил Одесский окружной административный суд, а 15 сентября решение подтвердил апелляционный суд, отклонивший жалобы Генпрокуратуры и областного бюро судебно-медицинской экспертизы (СМЭ).Материалы по теме16:07 30 апреля 2015Одесса готовится...Год со дня сожжения  в Доме профсоюзовВ ноябре 2015 года эксперты Совета Европы раскритиковали Киев за расследование событий в Одессе. По мнению европейских наблюдателей, следствие ведется крайне медленно и не является независимым. Кроме того, в сентябре специальный докладчик ООН по вопросам внесудебных казней Кристоф Хайнс заявил, что большая часть доказательств, касающихся пожара в одесском Доме профсоюзов, уничтожена.2 мая 2014 года в Одессе произошли столкновения между пророссийски настроенными активистами с одной стороны и сторонниками киевской власти — с другой. В ходе беспорядков часть сторонников федерализации укрылась в Доме профсоюзов, где через некоторое время начался пожар. По официальным данным, погибли 48 человек, более 200 пострадали. Расследование майских беспорядков завершено в конце сентября 2014 года. По его итогам обвинения предъявили 24 лицам.
