
Полицейские задержали двух жителей Нижнего Тагила, укравших в зоомагазине пакет с кошачьим кормом, сообщает Главное управление МВД России по Свердловской области. Грабителей нашли благодаря телефону, который они выронили, скрываясь с места преступления.Установлено, что вечером 4 ноября в зоомагазин на улице Фрунзе вошли двое молодых людей. Один из них остался в дверях, а второй схватил с витрины 15-килограммовый пакет с кошачьей едой стоимостью более 4 тысяч рублей. После этого грабители скрылись с места преступления, но в спешке обронили телефон.Благодаря находке полицейские установили их личности и задержали. Преступниками оказались местные жители 18 и 20 лет. Младший из них был ранее судим за угон автотранспорта, а старший — за кражу. Похищенный корм нашелся в квартире у одного из подозреваемых. Они собирались его продать, а деньги потратить на личные нужды.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 161 («Грабеж») УК РФ.В сентябре в Казани пьяный полицейский, угрожая пистолетом, похитил арбуз. Продавец заявил, что грабитель три раза выстрелил в воздух, прежде чем забрать добычу.В феврале трое молодых людей были задержаны в Забайкальском крае по подозрению в вооруженном нападении на магазин и краже ящика пива. Поскольку все из них были ранее судимы, им грозит до 10 лет лишения свободы.
