
В одном из баров Севильи произошла массовая драка с участием фанатов местного одноименного футбольного клуба и английского «Манчестер Сити». Об этом сообщает The Daily Mirror.В понедельник, 2 ноября, около 50 болельщиков андалусского клуба ворвались в паб, где находилось несколько десятков фанатов английской команды. По сообщениям очевидцев, лица испанцев были закрыты масками, а многие из них были вооружены бейсбольными битами.

Драка происходила как в стенах заведения, так и за его пределами. В результате нападения пострадали несколько поклонников «Сити», о тяжести полученных травм информации нет. Серьезный ущерб был нанесен пабу, в котором выбили почти все стекла.Встреча четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов между «Севильей» и «Манчестер Сити» пройдет во вторник, 3 ноября, на стадионе «Рамон Санчес Писхуан» в испанском городе. Начало игры — 22:45 по московскому времени.
