
Сотрудники компании The money team, реализующей продукцию под брендом американского боксера Флойда Мэйуэзера, подарили спортсмену тигрицу из Индии. Об этом американец, который сейчас находится в Москве, написал в личном Instagram.«Хочу поблагодарить российскую команду The money team за гостеприимство и ранний рождественский подарок — редкую экзотическую тигрицу из Индии. Принимаю предложения о том, какое имя дать этой двухмесячной тигрице», — написал спортсмен.  Фото: @floydmayweather  Мэйуэзер, накануне прилетевший в Москву, в пятницу, 4 декабря, планирует провести массовую открытую тренировку в ГЦКЗ «Россия». Занятие должно войти в Книгу рекордов Гиннесса по числу участников.Флойд Мэйуэзер выступал на профессиональном ринге с 1996 года. За 19 лет спортсмен одержал 49 побед (26 — нокаутом) в 49 боях, добился звания лучшего боксера мира вне зависимости от весовой категории по версии журнала The Ring и стал самым высокооплачиваемым спортсменом современности.
