
Боевики «Исламского государства» (ИГ) казнили еще пять россиян. Об этом сообщает LifeNews со ссылкой на источники в силовых структурах Северного Кавказа. По предварительной информации, исламисты убили российских граждан, заподозрив их в шпионаже. Личности погибших устанавливаются.2 декабря боевики ИГ заявили, что обезглавили предполагаемого гражданина России. Они опубликовали видеоролик казни под названием «Русские, вы будете разочарованы и унижены». На записи показан стоящий на коленях мужчина в оранжевом комбинезоне, за ним находится боевик с ножом в руках. По информации CNN, террористы обвинили его в том, что он шпионил за ними.Материалы по теме01:12 26 августа 2015На честном слове и на одном крылеПочему авиаудары по «Исламскому государству» не привели к победе за целый годГлава Чечни Рамзан Кадыров впоследствии заявил, что погибший — чеченец Магомед Хасиев, а его предполагаемый убийца — россиянин Анатолий Землянка из города Ноябрьск.12 ноября боевики ИГ распространили видео, в котором пообещали в скором времени атаковать Россию. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что российские спецслужбы изучат данные записи.С 30 сентября 2015 года Воздушно-космические силы России наносят в Сирии удары по позициям боевиков ИГ по просьбе президента Башара Асада. Помимо Москвы, борьбу с исламистами в Арабской Республике ведут сирийская оппозиция, курдское ополчение, а также международная коалиция во главе с США.Деятельность террористической группировки «Исламское государство» запрещена в России.
