
Представители самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик потребовали от президента Украины Петра Порошенко официального приказа о прекращении огня. Документ должен быть опубликован на сайте главы государства. Об этом эмиссары ДНР и ЛНР заявили в ходе переговоров в Минске, передает РИА Новости.Очередная встреча контактной группы по урегулированию ситуации на Украине прошла в Минске 31 января. В ней участвовали полпреды Донецкой и Луганской республик Денис Пушилин и Владислав Дейнего, бывший президент Украины Леонид Кучма (представитель киевских властей), а также посол России в Киеве Михаил Зурабов и делегат от ОБСЕ Хайди Тальявини.Материалы по теме00:01 27 февраля 2015Наступление на ДонбассСтороны конфликта договорились о перемирииНа переговорах делегаты Киева и ополчения обвинили друг друга в эскалации конфликта. Дейнего сообщил, что участники консультаций не подписали документ по итогам встречи. Кучма, в свою очередь, заявил о срыве нынешнего раунда переговоров. Причинами, по его словам, стали неявка подписантов минских соглашений Александра Захарченко и Игоря Плотницкого, ультимативные заявления Пушилина и Дейнего, а также их отказ обсуждать план мероприятий по немедленному прекращению огня и отводу тяжелых вооружений в Донбассе.
