
Следственный комитет (СК) не станет возбуждать уголовное дело в связи с самоубийством главы МВД по Марий Эл Вячеслава Бучнева. Об этом сообщается на сайте регионального управления СК.«Факт доведения его до самоубийства путем угроз, жестокого обращения или систематического унижения человеческого достоинства не имел места. В возбуждении уголовного дела отказано в связи с отсутствием события преступления», — говорится в сообщении, опубликованном по итогам доследственной проверки.Генерал-майор полиции Бучнев застрелился из наградного пистолета 3 января 2015 года в своем служебном кабинете в Йошкар-Оле.Депутат Государственной Думы Александр Хинштейн утверждает, что после январских праздников в отношении Бучнева планировалось возбудить уголовное дело из-за злоупотребления должностными полномочиями. По словам депутата, генерал якобы присвоил три квартиры.
