
Чтобы адаптироваться к кризису, российской экономике потребуется  год-два, завил глава российского правительства Дмитрий Медведев, сообщает ТАСС. Но эта адаптация не повлияет на интеграцию внутри Евразийского экономического союза (ЕАЭС).«Очевидно, что сложившаяся ситуация не имеет совсем быстрых и простых решений. В ближайшие год-два нам придется адаптироваться к новым реалиям. Но вне зависимости от конъюнктуры Россия остается страной, открытой для всех наших партнеров, намерена исполнять свои международные обязательства, и наши интеграционные ориентиры остаются неизменными», — сказал Медведев на заседании межправительственного совета ЕАЭС.Союз начал действовать с 1 января 2015 года, сменив Евразийское экономическое сообщество (ЕвразЭС). «Это открывает новые возможности для устойчивого сбалансированного развития наших экономик. Бизнес получит возможность работать по универсальным правилам, будут созданы условия для увеличения торговых и инвестиционных потоков», — убежден премьер.Он указал, что теперь странам-участникам союза необходимо подготовить и принять более 100 документов. Среди них новый Таможенный кодекс, Соглашение о порядке заключения международных договоров в Евразийском союзе, Концепция формирования общего энергетического рынка, рынка газа, нефтепродуктов.Также участники встречи рассмотрят вопрос создания системы маркировки отдельных видов товаров для контроля их оборота. Медведев пояснил, что объем рынка легкой промышленности достаточно емкий, содержит значительную долю импорта. «В силу понятных причин на нем активно используются всякие черные и серые схемы», — отметил Медведев. По его словам, нужно выработать четкий порядок администрирования, а затем перенести систему маркировки с товаров легкой промышленности на иные группы товаров, когда будет понятно, что этот механизм заработает.
