
Сделка между Ираном и «шестеркой» международных посредников (США, Россия, Великобритания, Франция, Китай и Германия) по ядерной программе оказалась заблокирована из-за позиции Вашингтона по вопросу снятия санкций. Об этом сообщает в четверг, 9 июля, иранское агентство Fars со ссылкой на неназванный источник.В свою очередь, иранское государственное телевидение подтвердило появившуюся ранее информацию о том, что западные страны в последние часы ужесточили свою позицию на переговорах и отвергли возможность развития Тегераном ядерной энергетики, передает Reuters.Ранее в четверг глава европейской дипломатии Федерика Могерини заявила, что если в ближайшие часы не будут приняты важные политические решения, сделка по ядерной программе Ирана сорвется. В свою очередь, госсекретарь США Джон Керри подчеркнул, что Вашингтон не намерен ускорять переговоры в ущерб качеству соглашений. При этом он предупредил, что американская делегация «не готова сидеть за переговорным столом бесконечно».Материалы по теме11:11 30 июня 2015Иранский путь к обогащениюЗачем Тегерану столько центрифуг и чего боится Израиль11:22  3 апреля 2015Иран отстоял свой уранО чем «шестерка» и Тегеран договорились в Лозанне30 июня стало известно, что Иран и «шестерка» международных посредников решили продлить переговоры по ядерной программе Тегерана. По информации СМИ, затягивание переговоров связано с рядом неурегулированных вопросов.В апреле Исламская Республика и «шестерка» достигли предварительного соглашения по иранской ядерной программе, по которому возможности Ирана по обогащению урана будут ограничены, а его запасы вывезены из страны. В обмен на это с Тегерана постепенно снимут санкции. Израиль и Саудовская Аравия с подозрением относятся к этой сделке, полагая, что она не поможет предотвратить создание ядерного оружия Тегераном.
