
«Трансаэро» отказалась возвращать пассажирам деньги за билеты, купленные через посредников. Об этом сообщает портал Tourdom. По словам корреспондента издания, речь идет о главном офисе компании, расположенном в Москве на Павелецкой площади.Отмечается, что за один час деньги за билеты возвращают в среднем шести клиентам. Однако большинство из них получают отказ. Это происходит, если билеты были приобретены не в кассах «Трансаэро» или на сайте авиакомпании, а через посредников. То же касается и обмена билетов.8 октября сообщалось, что компания предложила билетным агентствам оформлять возврат билетов авиакомпании, самостоятельно компенсируя затраты клиентов. При этом «Трансаэро» была готова взять на себя обязательства по возврату денежных средств за авиабилеты, оформленные агентами, если пассажир написал соответствующее заявление у агента и получил отказ.Однако, по данным Ассоциации туроператоров России (АТОР), возврат денег за билеты компаниями по их продаже противоречит регламенту систем бронирования ТКП и BSP, через которые оформляются билеты «Трансаэро» и других перевозчиков. Кроме того, агентства не могли компенсировать затраты чисто технически.
