
Российские крупные химические и нефтехимические предприятия в соответствии с антикризисным планом российского правительства получат отраслевые субсидии, которые позволят им покрыть часть затрат по кредитам, привлекаемым на пополнение оборотного капитала. Об этом говорится в пресс-релизе Минпромторга, поступившем в редакцию «Ленты.ру».«Такая мера поддержки позволит покрыть затраты предприятий по кредитам в размере 90 процентов ключевой ставки (Банка России — прим. "Ленты.ру"). Кроме того, для химического комплекса предусмотрена специализированная субсидия в рамках госпрограммы», — говорится в документе.По словам министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, которые приводятся в сообщении, российские производители минеральных удобрений уже занимают доминирующее положение на внутреннем рынке. «Производства имеют рентабельность выше 20 процентов и около 80 процентов выручки составляет экспорт. Поэтому они наиболее устойчивы на фоне высокого курса доллара, и даже несмотря на значительный объем валютных кредитов вполне способны их обслуживать», — сказал Мантуров.Министр добавил, что для малых и средних предприятий антикризисный план российского правительства предусматривает гранты и налоговые преференции. Помимо этого в Минпромторге рассчитывают, что развитию химпредприятий будет способствовать помощь государства субъектам в размере 160 миллиардов рублей: это создаст мультипликативный эффект для нескольких отраслей экономики и промышленности — направление этих средств в ЖКХ и строительство создаст дополнительный спрос на продукцию химического комплекса.Стимулировать развитие химических производств также будет закон «О стандартизации», принятие которого Госдумой ожидается в первом квартале 2015 года. Ряд национальных стандартов предусматривает применение в строительстве современных химических и композитных материалов, поясняют в Минпромторге.30 января совет директоров Центробанка принял решение снизить ключевую ставку с 17 до 15 процентов. В ЦБ пояснили, что резкое повышение ставки с 10,5 процентов до 17 процентов в декабре привело к стабилизации инфляции и девальвации «в той мере, в какой рассчитывал Банк России».Двумя днями ранее 28 января правительство РФ опубликовало антикризисный план. Согласно документу, большая часть расходов бюджета будет урезана на 10 процентов. Без изменений останутся траты на оборону, сельское хозяйство и социальные обязательства. Также на борьбу с безработицей будет потрачено 82,2 миллиарда рублей.Общий объем антикризисного плана — почти 2,3 триллиона рублей. Из них один триллион направлен на докапитализацию банков.
