
Телеведущий из Нижневартовска Константин Щербина устроил показательное сожжение запрещенных в России продуктов. Как передает Ura.ru, таким способом Щербина хотел выразить свою солидарность с политикой президента Владимира Путина и показать американцам, что Россия поднимается с колен.«Я никогда в жизни не ел хамона, не знал даже, что это», — заявил Щербина в эфире местного телеканала, пояснив, что именно за продукты он держит в руках.В местном магазине он не нашел запрещенного товара, поэтому, выяснив в интернете, что хамон это свинина, купил вместо иностранного деликатеса обычный окорок. Для наглядности он написал на упаковке «jamon».С сыром Щербине повезло больше. Продукт с торговой маркой «Сиртаки», по словам вартовчанина, произведен во Франции. Правда, к моменту сожжения упаковка была наполовину пуста. Щербина признался, что сыр вкусный, но есть он его больше никогда не будет.Он положил продукты на бумагу, полил жидкостью для розжига костра и поджег со словами: «Если нас смотрят американцы, чтобы они видели. Вот вам! Гори французская гадость!»Свою акцию Константин Щербина назвал «Возрождайся, Россия!». Он надеется, что скоро в Нижневартовске появятся мобильные мусоросжигательные установки и жители города получат возможность «массово сжигать запрещенные продукты».29 июля президент России Владимир Путин подписал указ об уничтожении с 6 августа 2015 года ввозимых продуктов, которые попадают под эмбарго. Данная мера касается сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, импортируемого из стран, которые ввели санкции против российских граждан и компаний.
