
В Бухаресте арестованы Костин Минку, Алин Анастасеску и Пауль Каталин — владельцы сгоревшего 30 октября ночного клуба Colectiv. Об этом сообщает BBC News. В результате пожара погиб 31 человек, около 200 получили ранения.Местная полиция в течение нескольких часов допрашивала троих мужчин в возрасте от 28 до 36 лет. Арестованным могут быть предъявлены обвинения в недопустимой переполненности клуба, в недостаточном обеспечении доступа к аварийным выходам, а также в непредумышленном убийстве.1 ноября генеральный прокурор Румынии Тибериу Ницу сообщил, что хозяевам Colectiv грозит пожизненное заключение.Отмечается, что клуб не отвечал необходимым требованиям правил безопасности для проведения концертов с пиротехникой и был отделан воспламеняющимися звукоизоляционными материалами.Президент Румынии Клаус Йоханнис посмертно наградил двоих мужчин, которые помогали эвакуировать людей из горящего помещения, сообщает Mediafax. 36-летний фотограф Клаудиу Петре и 38-летний барабанщик Адриан Ружина получили национальный орден «За заслуги» за проявленное мужество, самоотверженность и альтруизм. «Их время не кончилось, потому что герои никогда не уходят. Господь, упокой их души», — написал в своем Facebook глава государства.Инцидент произошел в пятницу, 30 октября, во время бесплатного рок-концерта группы Goodbye to Gravity в клубе Colectiv. Внутри помещения на тот момент находились около 400 человек. По предварительным данным, причина взрыва — использование пиротехники. Во время представления был зажжен фейерверк, который попал в потолок и в электрическую технику, в результате чего произошел взрыв и начался пожар. Зрители в панике стали покидать клуб, возникла давка. Из них около 200 получили травмы различной степени тяжести, многие задохнулись в толпе. По меньшей мере 146 пострадавших были доставлены в больницы с ожогами.
