
Испанию назвали главным европейским туристическим направлением для геев и лесбиянок. Об этом сообщается в исследовании международной инвестиционной компании LGBT Capital, выдержки из которого публикует EuroWeekly.В документе отмечается, что ежегодно ЛГБТ-путешественники приносят Испании 6,04 миллиарда евро. Также, по мнению экспертов, секс-меньшинства тратят в поездках на 30 процентов больше денег по сравнению с туристами традиционной ориентации.Как уточняет «Интерфакс-Туризм», с начала года Испания заработала на туризме почти 37 миллиардов евро.EuroWeekly отмечает, что популярность Испании у представителей секс-меньшинств может быть связана с тем, что в 2005 году она стала одной из первых европейских стран, где были легализованы однополые браки. Кроме того, в 2014 году Испания была признана наиболее дружелюбной к геям страной. Также ежегодно в июле в Мадриде проводится крупнейший в мире гей-парад.Второй в списке популярных у секс-меньшинств туристических направлений, как отмечается в исследовании LGNT Capital, оказалась Франция (доход 5,9 миллиарда евро), третьей — Германия (4,7 миллиарда евро).В июле власти Мюнхена в преддверие ежегодного гей-шествия «Парад гордости» установили в городе необычные светофоры, на которых изображены держащиеся за руки гетеросексуальные пары, а также геи и лесбиянки.Впервые такие светофоры были установлены в Вене перед проведением в городе музыкального конкурса «Евровидение». На такой шаг городские власти пошли, чтобы показать широту взглядов жителей австрийской столицы. Позднее австрийские правые раскритиковали «толерантные» светофоры. По словам Тони Махдалика, пресс-секретаря «Австрийской партии свободы» по вопросам транспорта, деньги, потраченные на их установку (всего 63 тысячи евро), следовало бы израсходовать на борьбу с бедностью и безработицей.
