
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон в пятницу, 9 октября, провел переговоры с канцлером ФРГ Ангелой Меркель, передает BBC News. За рабочим ужином в загородной резиденции Чекерс, расположенной в графстве Бакингемшир, лидеры стран обсудили борьбу с террористической группировкой «Исламское государство» (ИГ), а также ситуацию на Украине.«Стороны согласились, что Евросоюз должен оставить в силе санкции против России до выполнения минских соглашений в полном объеме», — говорится в сообщении пресс-службы главы британского правительства. Также Кэмерон и Меркель высказались за оказание финансовой и прочей помощи Украине, передает ТАСС.Материалы по теме03:32  3 октября 2015Увидеть Париж и улететьЧем закончились пятичасовые переговоры «нормандской четверки»Кроме того, лидеры стран обсудили ситуацию в Сирии. Они пришли к выводу, что конфликт должен быть урегулирован политическим путем, отметили в пресс-службе. При этом Кэмерон и Меркель отметили необходимость более тесного сотрудничества Великобритании и Германии для борьбы с ИГ.9 октября Европейский союз исключил из антироссийских санкций компоненты ракетного топлива, необходимые для реализации европейских космических миссий, а также запуска спутников, изготовленных в европейских странах. В частности, речь идет о гидразине и его производных — несимметричном диметилгидразине (гептиле) и монометилгидразине, которые используются на российских «Протонах» и французских ракетах «Ариан».Материалы по теме00:10  6 октября 2015Путин целит в Сирию, а бьет по ЕвропеДокумент дня: Как операция России в Сирии раскалывает ЕвросоюзРанее в пятницу представитель ЕС сообщил, что Брюссель не рассматривает возможность введения санкций в отношении России из-за ее операции в Сирии.Европейский дипломатический источник ТАСС добавил, что вопрос о дополнительных мерах против Москвы в связи с ситуацией на Украине также не стоит на повестке дня. «Действия РФ в Сирии требуют дополнительного анализа», — отметил дипломат.Материалы по теме00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»С 30 сентября Воздушно-космические силы (ВКС) РФ наносят ракетно-бомбовые удары по позициям боевиков запрещенной в России группировки ИГ на территории Сирии. С 7 октября огневую поддержку им оказывают корабли Каспийского флота ВМФ РФ, используя крылатые ракеты ударного комплекса «Калибр». В Минобороны РФ подчеркивали, что российская боевая авиация «уничтожает инфраструктуру террористической группировки ИГ не ради чьей-то персональной поддержки, а в целях борьбы с международным терроризмом».США, Евросоюз и ряд других государств с марта 2014 года несколько раз вводили санкции против России. Ограничительные меры коснулись ряда российских компаний, которые действуют в основном в энергетическом, финансовом и оборонном секторах. Также были введены санкции против отдельных граждан России.
