
Работа железнодорожных вокзалов Москвы продолжается в штатном режиме. Информация о готовящихся взрывах на столичных терминалах оказалась ложной, сообщили ТАСС в пресс-службе департамента транспорта.«Сотрудники оперативных служб провели комплекс необходимых мероприятий и эвакуировали людей из зданий вокзалов. По итогам проверки информация о взрыве не подтвердилась», — сказал сотрудник департамента.Уточняется, что на Павелецком вокзале возобновлена работа касс «Аэроэкспресса», также открыт выход со станции метро «Курская» кольцевой линии к одноименному вокзалу.Ранее в субботу, 5 сентября, с Белорусского, Ленинградского, Курского и Ярославского вокзалов были эвакуированы более полутора тысяч человек после анонимного сообщения о минировании одного из железнодорожных терминалов Москвы. Неизвестный по телефону сообщил о нахождении бомбы на одном из столичных вокзалов в 15:30 по московскому времени. В Московских железных дорогах (МЖД) рассказали, что угроза взрыва не нарушила график движения поездов.В мае несколько схожих инцидентов произошли на Курском вокзале. Тогда более полутора тысяч посетителей и сотрудников железнодорожного терминала были эвакуированы из-за звонка о заложенной бомбе. Проверившие здание кинологи не обнаружили в нем опасных предметов. 6 мая на том же терминале был найден подозрительный предмет, оказавшийся гранатой Ф-1 без запала.
