
Фасад горящего здания на территории бывшего завода ЗИЛ в Москве обрушился на площади 300 квадратных метров, передает РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах региона. К тушению огня привлечены вертолеты Ка-32 и пожарные катера.Как сообщается на сайте ГУ МЧС по Москве, площадь возгорания составляет около 2 тысяч квадратных метров. Пожару присвоен третий номер сложности. Информации о пострадавших нет. В тушении огня задействованы 59 человек и 21 единица техники.Сотрудники МЧС отмечают, что движение вблизи горящего здания, расположенного по адресу проспект Андропова, дом 18, корпус 2, затруднено, и просят водителей выбирать пути объезда.По данным РИА Новости, огнем охвачен склад с шинами. Директор природоохранных программ «Зеленого патруля» Роман Пукалов в интервью агентству заявил, что жителям близлежащих домов следует закрыть окна, им не стоит выходить на улицу без марлевых повязок.В свою очередь, ГУ МЧС сообщает, что пожар не представляет угрозы жизни и здоровью людей. В связи с удаленностью жилых зданий от места происшествия спасатели проводить эвакуацию не планируют.Между тем источник в экстренных службах отметил, что содержание вредных веществ в воздухе в районе горящего здания соответствует норме. На место происшествия отправлена передвижная лаборатория Мосэкомониторинга.По решению московских властей на территории промышленной зоны ЗИЛ реализуется проект реорганизации. Помимо жилья, коммерческих и социальных объектов, там должны появиться парковые зоны, дороги, мосты, а также станция метро.
