
Американский пловец Райан Лохте, завоевавший в составе сборной США золото чемпионата мира по водным видам спорта в Казани в смешанной кролевой эстафете 4 по 100 метров, отдал свою медаль ребенку. Об этом он сообщил в Twitter.«Отдал свою медаль, завоеванную с мировым рекордом, этому особенному болельщику за то, что поддерживал меня и сборную США», — написал спортсмен, опубликовав снимок, на котором он вручает медаль мальчику.Материалы по теме15:43  5 августа 2015Золотой камбэкКак пойманная на допинге Ефимова победно вернулась в элиту мирового плаванияСборная США по плаванию установила в субботу, 8 августа, мировой рекорд в финале смешанной кролевой эстафеты 4 по 100 метров на чемпионате мира по водным видам спорта в Казани. Райан Лохте, Натан Эдриан, Симоне Мануэль и Мисси Франклин преодолели дистанцию за 3 минуты 23,05 секунды.Второе место заняла сборная Нидерландов (+0,05 секунды), бронза у команды Канады (+0,54). Россияне Владимир Морозов, Александр Сухоруков, Вероника Попова и Наталья Ловцова заняли четвертое место, отстав от лидеров на 1,16 секунды.Чемпионат мира по водным видам спорта завершается в воскресенье, 9 августа.
