
Компания лидера группы «Любэ» Николая Расторгуева оказалась единственным претендентом на столичную частоту 105 FM, которую разыгрывает Роскомнадзор, сообщает РБК со ссылкой на материалы ведомства. Итоги конкурса регулятор подведет 29 апреля. Если Роскомнадзор не продлит сроки подачи заявок и на волну не будет претендовать кто-то еще, она достанется ООО «Дом музыки» Расторгуева, которое управляет «Радио Книга».Продлевать прием заявок или нет, будет решать комиссия из девяти человек, среди которых глава Роскомнадзора Александр Жаров, вице-спикер Государственной Думы Сергей Железняк, художественный директор Московского государственного театра эстрады Геннадий Хазанов и режиссер Карен Шахназаров.Частота 105 МГц впервые за последние восемь лет была выставлена на конкурс под литературную концепцию в конце февраля 2015 года. В марте Расторгуев подтвердил ТАСС, что его «Дом музыки» будет участвовать в конкурсе.До этого «Радио Книга» вещало только в Волгограде (с ноября 2013 года). В эфире радиостанции транслируются аудиокниги из Гостелерадиофонда, записи новелл, эссе, исторических и литературных анекдотов, фельетонов, интервью.На момент мартовского заявления певец не являлся учредителем «Дома музыки». Он уточнил, что к проведению конкурса компания переоформит документы, по которым его продюсерский центр станет одним из учредителей «Дома музыки».
