
Суд в Мурманской области признал гражданина Ирана виновным в нарушении режима государственной границы России и оштрафовал его на две тысячи рублей. Как сообщает «Интерфакс», 30-летнего молодого человека выдворят за пределы РФ.По данным пресс-службы пограничного управления ФСБ России по Республике Карелия, которое занимается охраной сухопутных участков госграницы на Кольском полуострове, 27 мая мужчина прибыл в Мурманск. Оттуда он на такси отправился к пункту пропуска Борисоглебск на границе с Норвегией.«Проезжая мимо линии инженерно-технических сооружений пограничных органов в районе поселка Сальмиярви, он на ходу выскочил из машины и пролез между нитей оградзабора. Там он остановился, полагая, что уже находится на территории Норвегии, и тут же был задержан пограничниками», — сообщили в погрануправлении.Сейчас мужчина находится в изоляторе временного содержания УФМС России по Мурманской области.Эта попытка попасть на территорию стран Евросоюза стала для иранца третьей. Первая была предпринята в октябре 2014 года, его задержали в том же приграничном с Норвегией Печенгском районе. Второй раз он пытался нарушить границу в петербургском аэропорту Пулково (по данному эпизоду деталей не приводится).
