
Решение главы Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Александра Турчинова ограничить въезд на контролируемые ополчением территории Донецкой и Луганской областей является популистским. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил в субботу, 3 января, вице-спикер парламента самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Денис Пушилин.«Турчинов заявил, что через линию столкновения создано семь транспортных коридоров, все остальные будут перекрыты. Непонятно, каким тогда образом будут вооруженные силы Украины контролировать такой огромный участок границы. Это заявление Турчинова носит популистский характер и не имеет под собой никакой логической подоплеки», — заявил Пушилин, выразив мнение, что в результате пострадают только мирные жители.В настоящее время, по словам вице-спикера, жители населенных пунктов, расположенных вблизи линии соприкосновения ополчения и украинских силовиков, сталкиваются с трудностями при проезде блокпостов. В случае введения ограничений «люди столкнутся с еще большими проблемами, а количество мирных жителей среди военнопленных может увеличиться», выразил уверенность Пушилин.Проблемы, по мнению вице-спикера, ожидают и украинские фонды, которые доставляют гуманитарный груз в Донбасс.Ранее в субботу Турчинов в ходе инспекции передовых позиций украинских военных заявил, что для въезда и выезда из контролируемых ополчением районов будет оставлено семь коридоров. При этом он отметил, что при пересечении линии соприкосновения все люди и транспортные средства будут тщательно проверяться.
