
Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил, что обвинения России, касающиеся связей Анкары с нефтью «Исламского государства» (ИГ), напоминают «советскую пропагандистскую машину времен холодной войны». Об этом сообщает Daily Sabah.Глава правительства также в очередной раз назвал ложью утверждения о том, что Турция участвует в торговле нефтью с ИГ. Давутоглу отметил, что вранье в стиле газеты «Правда» направлено на то, чтобы скрыть свои проблемы в отношениях с соседями. Премьер добавил, что воздушная операция России в Сирии вредит усилиям по оттеснению и уничтожению боевиков на турецкой границе.Материалы по теме10:40 25 ноября 2015Блок или коалицияЧто означает гибель Су-24 для мировой политики2 декабря в российском Минобороны заявили, что нефть в Сирии ворует единая команда бандитов и турецких элит. «Эта нефть в огромном количестве, в промышленном масштабе по живым нефтепроводам из тысяч бензовозов поступает на территорию Турции», — отметил замглавы ведомства Анатолий Антонов. По его словам, высшее политическое руководство Турции, включая президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, вовлечено в незаконную добычу и перевозку в Турцию сирийской и иракской нефти.«Исламское государство» — запрещенная в России организация, которая в 2014 году захватила часть территории Сирии и Ирака и провозгласила там халифат. На территории Арабской Республики самих боевиков, а также их объекты уничтожают, в частности, международная коалиция во главе с США (с прошлого года) и Россия (с 30 сентября этого года). Террористы контролируют десяток нефтяных месторождений. Как передавало в октябре агентство Associated Press, ИГ ежемесячно получает от контрабанды нефти 50 миллионов долларов.
