
Власти Франции придумали, как сохранить пропадающие из-за российского эмбарго продукты. Министр сельского хозяйства страны Стефан Ле Фоль предложил фермерам варить из фруктов компоты, а из овощей делать пюре, сообщает La France Agricole.«Необходимо перерабатывать фрукты и овощи, чтобы их можно было передать благотворительным организациям», — заявил глава ведомства. По его словам, положительный результат такого эксперимента «откроет широкое поле для деятельности в рамках мер управления рынками, пострадавшими от российского эмбарго».Власти страны также выразили надежду, что эта инициатива будет применяться в кризисных случаях и после снятия российского эмбарго.Материалы по теме08:27 17 сентября 2014За ценой не постоим Россиянам придется отдавать все больше денег за продукты худшего качества 17:54  8 августа 2014Санкционируй этоКак реагирует западная пресса на ответные санкции КремляПосле введения Россией запрета на поставки продовольствия фермерам предложили несколько способов минимизации убытков. Сначала французы планировали передавать продукты благотворительным организациям, однако сразу возникли проблемы с их хранением, отмечает РИА Новости. Впоследствии несколько компаний-производителей переработали 314 тонн яблок в компоты, передали их в благотворительную организацию и получили материальную компенсацию.18 августа 2014 года Евросоюз выделил из бюджета 125 миллионов евро на поддержку производителей овощей и фруктов, которые пострадали от запрета на импорт в Россию. Программа помощи, рассчитанная до ноября, касалась поставщиков скоропортящейся плодоовощной продукции.В начале августа Россия ввела эмбарго сроком на год на поставки значительной части продовольственных товаров из стран-членов Евросоюза, США, Австралии, Норвегии и Канады. Под запрет, в частности, попала мясная и молочная продукция, фрукты и овощи, морепродукты и охлажденная рыба.Такие меры стали ответом на антироссийские санкции, введенные в связи с присоединением Крыма к России и позицией Москвы по украинскому конфликту. Позже список был скорректирован, пополнившись живой рыбой (за исключением мальков лосося и форели). В то же время ряд продуктов из перечня убрали.
