
Китайская шахматистка Хоу Ифань сместила с первой строчки женского рейтинга Международной шахматной федерации (ФИДЕ) венгерку Юдит Полгар, находившуюся там с 1989 года. Об этом сообщает «Чемпионат.com».По итогам турнира в Гибралтаре китаянка, занявшая третье место, достигла рейтинга в 2685,7 балла. В активе 38-летней Полгар, завершившей профессиональную карьеру в августе 2014 года, 2675 баллов. Официально Хоу Ифань займет первую строчку в конце февраля, когда ФИДЕ опубликует обновленный рейтинг.Ифань, которой 27 февраля исполнится 21 год, является трехкратной победительницей женских чемпионатов мира (2010, 2011, 2013 годы). В 2008 году Ифань стала самым юным гроссмейстером в истории шахмат среди женщин — ей было 14 лет, шесть месяцев и два дня.Полгар с самого начала карьеры участвовала в основном в мужских турнирах. В 1993 году венгерский гроссмейстер обыграла в быстрые шахматы Анатолия Карпова, в 2002-м — Гарри Каспарова.
