
«Нафтогаз» перечислил «Газпрому» очередной транш в размере 30 миллионов долларов в качестве предоплаты за поставки российского газа. Об этом сообщили в пресс-службе украинской компании, передает ТАСС.Других подробностей, в частности реакции «Газпрома» на это заявление, не приводится.Накануне, 2 апреля, председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер говорил, что цена поставок российского газа для Украины на второй квартал 2015 года составит 247,18 доллара за 1000 кубометров. Помимо этого он сообщил, что «Газпром» не будет требовать от украинской стороны оплаты штрафов по правилу «бери или плати».«Отдельно зафиксировано, что подписанное дополнение не оказывает влияния на правовые позиции сторон в арбитражном разбирательстве в Стокгольме. Стороны работали, работают и продолжат работать в соответствии с контрактом от 2009 года», — отмечал Миллер.Минэнерго Украины 1 апреля сообщило о подписании соглашения по поставкам голубого топлива на второй квартал. «Мы получили экономически обоснованную рыночную цену, которая ниже, чем цена реверса из европейских стран. Это временное соглашение покрывает лишь второй квартал. Однако оно не только позволит нам начать накапливать газ для осенне-зимнего периода, но и заложит формат отношений в будущем», — приводились в сообщении слова министра энергетики и угольной промышленности Украины Владимира Демчишина.Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 апреля продлил льготный режим поставок российского газа для Украины до 1 июля 2015 года. Размер дисконта при этом не должен превышать 100 долларов за тысячу кубометров.В тот же день, 1 апреля, в «Газпроме» заявляли, что «Нафтогаз Украины» с 31 марта сократил потребление газа из России: суточная заявка на 1 апреля составляла 5 миллионов кубометров. Согласно данным «Укртрансгаза», Киев в период с 1 по 29 марта импортировал из России 303,7 миллиона кубометров газа.30 марта стало известно, что «Нафтогаз Украины» направил письмо «Газпрому» с предложением продлить действие особых условий поставок до конца следующего осенне-зимнего периода. В Киеве подчеркнули, что инициатива исходит от Еврокомиссии. В первом квартале 2015 года стоимость газа для Украины с учетом скидки составляла 329 долларов. Поставки производились в рамках зимнего пакета, согласованного Москвой, Киевом и Евросоюзом 31 октября 2014 года.
