
«Тройка» кредиторов (МВФ, ЕЦБ и Еврокомиссия) достигли консенсуса по условиям соглашения с Грецией о выделении ей средств, ранее замороженных ЕС. Об этом пишет The Wall Street Journal. Решение было принято после встречи представителей Евросоюза и МВФ в Берлине 1 июня.Правительства стран еврозоны договорились надавить на Грецию по вопросу проведения экономических реформ, тогда как МВФ согласился смягчить требования к европейцам о списании части долга Афин.Последний вопрос является основным предметом спора между кредиторами. Фонд настаивает на том, что уступки должны быть сделаны. Представители зоны евро, особенно Германия, которая держит большую часть задолженности, с этими предложениями согласны не были.Материалы по теме10:12  7 мая 2015Страна, где все былоГреция: пять лет кризисаПринятые предложения должны вскоре быть направлены в Афины. Как отмечает издание, по сути данный пакет является ультиматумом. Премьер-министр страны Алексис Ципрас должен будет принять или отклонить его.Правительство Греции сейчас практически не имеет денег для того, чтобы обслуживать внутренние обязательства и платить по долгам. Ситуация осложняется массовым оттоком депозитов из банков страны. В июне Афины должны выплатить кредиторам 2,3 миллиарда евро.Греция нуждается как в разблокировании текущих траншей помощи, так и в новой программе поддержки (последняя действовала в течение четырех лет, ее срок истекает в октябре).
