
Митрополит Волоколамский Иларион пригласил поклонников Иосифа Сталина съездить на Бутовский полигон в Москве, чтобы отрезвиться. Таким образом председатель Отдела внешних церковных связей Московского патриархата в эфире программы «Познер» на Первом канале отреагировал на  результаты опроса, согласно которым треть россиян положительно оценивают личность вождя, передает ТАСС.«На полигоне есть музей, фотографии людей, там рассказывают что происходило — каждый день привозили и расстреливали ночью по 200, 300, 400 человек. Были 15-16-летние дети. За что их расстреливали?» — заявил он. При этом митрополит отметил, что нельзя умалять исторические заслуги «тех, кто со стороны нашего государства вел войну, чтобы мы победили, а не проиграли». Однако он призвал не забывать о многомиллионных жертвах, репрессиях. «То, что был геноцид собственного населения — это все было», — напомнил он.Ранее глава правозащитного общества «Мемориал» Арсений Рогинский назвал тревожным сигналом позитивное отношение многих россиян к Иосифу Сталину. «Это свидетельствует даже не столько об отношении к Сталину, сколько о взаимоотношениях государства и человека. Сталин воспринимается как символ сильного и мощного государства, а то, что он и вся его политика античеловечны, остается для людей второстепенным», — отметил Рогинский.Материалы по теме00:28 19 марта 2015«Маятник качнулся в обратную сторону»Почему спустя 60 лет после смерти Сталина в России вновь появляются его мемориалы31 марта «Левада-центр» опубликовал результаты опроса, согласно которому положительно личность Сталина сейчас воспринимают 39 процентов россиян. Также, по данным социологов, за последние 15 лет значительно уменьшилось число тех, кто относится к Сталину с неприязнью и страхом. Кроме того, по данным социологов, 45 процентов респондентов считают, что жертвы, которые понес советский народ в сталинскую эпоху оправданы великими целями и достигнутыми результатами. В то же время, о том, что массовые человеческие жертвы ничем нельзя оправдать, говорит 41 процент респондентов.Накануне, 30 марта, член Совета по правам человека Николай Сванидзе заявил об опасности моральной реабилитации Сталина.В середине марта коммунисты заявили, что собираются установить к 9 Мая не менее 15 памятников Сталину в разных регионах России.
