
Россия дала Украине скидку на газ только на три месяца, поскольку есть риски дальнейшего снижения нефтяных цен. Об этом, как сообщает ТАСС, заявил глава «Газпрома» Алексей Миллер на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным.Решение о размере скидки на газ для Украины на следующий трехмесячный период будет принято в привязке к предельным уровням цены на нефть, которые сформируются через квартал, сообщил Миллер. «Мы понимаем, что те тенденции, которые есть на сегодня на нефтяном рынке, они могут резко поменяться. Могут еще больше усугубиться с точки зрения снижения, такие риски существуют. Поэтому решение о том, какой размер скидки может быть в конечном итоге, будет принято только в привязке к предельным уровням цены, которые будут складываться через квартал», — сказал Миллер.По его словам, в противном случае есть риски того, что цена поставки газа на Украину будет ниже, чем цена спота, и значительно ниже уровня цен для соседей Украины.Миллер также подтвердил, что «Газпром» не будет предъявлять штрафы Украине за невыбор газа в течение трех месяцев. «Украина попросила не предъявлять ей штрафы по правилу "бери или плати" (take or pay) на три месяца, и мы пошли навстречу», — заявил глава «Газпрома».Он напомнил, что с 1 апреля цена на российский газ для Украины составляет 247 долларов за тысячу кубометров.Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 апреля продлил льготный режим поставок российского газа для Украины до 1 июля 2015 года. Размер дисконта при этом не должен превышать 100 долларов за тысячу кубометров.30 марта стало известно, что «Нафтогаз Украины» направил письмо «Газпрому» с предложением продлить действие особых условий поставок до конца следующего осенне-зимнего периода. В Киеве подчеркнули, что инициатива исходит от Еврокомиссии. В первом квартале 2015 года стоимость газа для Украины с учетом скидки составляла 329 долларов. Поставки производились в рамках зимнего пакета, согласованного Москвой, Киевом и Евросоюзом 31 октября 2014 года.
