
Комиссия по условно-досрочному освобождению ЮАР рекомендовала провести психотерапевтическое лечение легкоатлета-ампутанта Оскара Писториуса, осужденного на пять лет за непредумышленное убийство подруги Ривы Стенкамп. Об этом сообщает ТАСС.«Осужденный должен пройти психотерапевтическое лечение с целью ликвидации криминогенных факторов совершенного им преступления. Это произойдет, даже если спортсмен будет освобожден под исправительное наблюдение», — заявил представитель департамента исправительных учреждений Манелиси Волела.Материалы по теме08:05 22 октября 2014Игра на камеруЗа непредумышленное убийство легкоатлет-ампутант Оскар Писториус получил от суда пять лет тюрьмы19 августа власти ЮАР отказали Писториусу в условно-досрочном освобождении, так как прокуратура путем апелляции пытается переквалифицировать статью, по которой осужден спортсмен, с непредумышленного убийства на намеренное.Легкоатлет отбывает наказание в тюрьме Претории с октября 2014 года. По его версии, он застрелил девушку, так как принял ее за грабителя. Следствие не сумело доказать, что между молодыми людьми произошла ссора, которая могла стать причиной убийства.Писториус — шестикратный чемпион Паралимпийских игр, также он участвовал в Олимпиаде-2012 в Лондоне среди здоровых спортсмиенов. В его активе серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
