
Япония утром в воскресенье, 1 февраля, успешно осуществила запуск нового разведывательного спутника, сообщает РИА Новости.Запуск был произведен с космодрома на острове Танэгасима (префектура Кагосима) на юге Японии в 10:21 по местному времени (04:21 мск). Спутник отделился от ракеты-носителя H-2A, разработанной совместно японским космическим агентством JAXA и компанией Mitsubishi Heavy Industries.Материалы по теме08:48  5 января 2015Космический интернационалДесять главных «скачков для всего человечества» в ушедшем годуЭто уже пятый японский спутник-шпион на земной орбите, где находятся два спутника оптического наблюдения и два с радарами. В марте этого года JAXA планирует запуск еще одного разведывательного спутника.Радарная аппаратура нового японского разведывательного спутника позволит фиксировать в высоком разрешении объекты на поверхности Земли через облака и ночью.Япония начала программу использования собственных спутников-шпионов после того, как в 1998 году Северная Корея запустила ракету, которая пролетела над Японией и упала в Тихом океане. Хотя изначально японские разведывательные спутники были нацелены на территорию КНДР, с их помощью можно получать снимки любой точки на поверхности Земли. Согласно принятому в прошлом году в Японии закону, эти снимки засекречены.
