
Банк России отозвал лицензии у двух московских банков — «Еврокредит» и ФДБ, говорится в сообщениях регулятора. Обе кредитные организации проводили высокорискованную политику, размещая средства клиентов в низкокачественные активы. Адекватные принятым рискам резервы на возможные потери не создавались.Материалы по теме00:02 21 октября 2015Страховка от банкаБудет ли введена в России система страхования вкладов юридических лицВ результате значение всех нормативов достаточности собственных средств (капитала) опустилось у обоих банков ниже двух процентов. Надлежащая оценка кредитного риска выявила у них полную утрату капитала. При этом кредитные организации были уличены в сомнительных транзитных операций в значительных объемах. Руководители и собственники кредитных организаций не предприняли действенных мер по нормализации их деятельности.В оба банка регулятор назначил временную администрацию до момента назначения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия исполнительных органов кредитных организаций  приостановлены.По данным Центробанка, по величине активов банк ФДБ занимал по состоянию на 1 ноября 2015 года 335-е место, а банк «Еврокредит» — 370-е место в банковской системе России.
