
В Саудовской Аравии начали приводить в исполнение приговор блогеру, которому ранее суд назначил наказание в виде 10 лет тюрьмы и 1000 ударов плетью. Наказание в виде порки будет приводиться в исполнение постепенно, раз в неделю по 50 ударов, передает ВВС.Приговор Раифу Бадави был вынесен еще в мае 2014 года. Бадави является основателем ныне запрещенного веб-сайта под названием «Либеральная саудовская сеть» (Liberal Saudi Network). Международные правозащитные организации и группы осудили приговор Бадави. Помиловать его призывали и США. Так, в частности, в четверг, 8 января, представитель Госдепартамента Джен Псаки призвала саудовские власти «отменить свое жестокое наказание» и пересмотреть дело.Помимо порки и тюремного срока суд также решил, что Раиф Бадави должен выплатить штраф в размере одного миллиона саудовских риялов (около 266 тысяч долларов).Бадави, арестованный в 2012 году, обвинялся еще и в вероотступничестве — преступлении, за которое в Саудовской Аравии грозит смертная казнь, но позднее это обвинение было снято.Поводом для ареста стала профессиональная деятельность журналиста. В своем блоге Бадави обсуждал вопросы религии, а также выступал с критикой высшего духовенства страны. Также на его сайте появлялись призывы освободить политических активистов.После ареста Бадави его сайт был заблокирован, а оборудование изъято. В 2013 году, через год после ареста, суд приговорил его к семи годам заключения и 600 ударам плетью. Но сторона обвинения тогда обжаловала приговор, посчитав его слишком мягким.
