
Воздушно-десантные войска (ВДВ) в ближайшее время будут усилены танковым подразделением, сообщил РИА Новости командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов.«В ближайшее время планируем получить танковое подразделение для усиления огневой мощи», — заявил Шаманов.Под подразделением в отечественных вооруженных силах обычно подразумевается несамостоятельное (включенное в состав более крупной структуры) воинское формирование размером до батальона включительно.Шаманов не уточнил, какие именно танки имеются в виду. ВДВ официально никогда не имели на вооружении собственных танков, что объяснялось требованием полной авиадесантируемости техники воздушно-десантных войск. Однако танки (обычно Т-55 или Т-62) активно придавались как средство огневого усиления соединениям ВДВ, развернутым в 1980-е годы в Афганистане. Аналогичным образом танки оказывались у десантников и в Чеченских кампаниях. Отдельные танковые батальоны изредка включались в состав воздушно-десантных дивизий, развернутых в Сибири и на Дальнем Востоке. Кроме того, некоторое количество танков имелось в учебных частях ВДВ.До недавнего времени предполагалось, что ВДВ в ближайшие годы получат противотанковую самоходную установку 2С25 «Спрут-СД», представлявшую собой, по сути, авиадесантируемый танк с легким бронированием и мощной 125-миллиметровой пушкой. Однако технические сложности и недоработки затянули решение вопроса о закупке «Спрутов». В данный момент они официально проходят коренную модернизацию с устранением замечаний по результатам опытной эксплуатации. Также отмечалось, что на замену «Спруту» может быть разработан новый легкий танк для ВДВ.
