
Российские военные развернули в Сирии комплексы радиоэлектронной борьбы «Красуха-4», предназначенные для подавления авиационных радаров и противодействия беспилотникам. Это следует из видеозаписи, размещенной на сайте телерадиокомпании «Звезда».В видеоролике, иллюстрирующем посадку на сирийский аэродром Хмеймим вернувшегося с боевого задания российского штурмовика Су-25, на заднем плане заметна (отметка 00:06 на видео) машина с характерным набором антенных устройств.
Сравнение показывает, что с высокой степенью вероятности это машина мобильного комплекса радиоэлектронной борьбы 1РЛ257 «Красуха-4». Эти системы, разработанные в концерне КРЭТ (на новгородском НПО «Квант»), производятся на Брянском электромеханическом заводе.Материалы по теме18:14 15 апреля 2015111 лет помехРоссийские специалисты РЭБ отмечают 111-й день рождения своей профессии«Красухи» представляют собой широкодиапазонные станции помех и предназначены для подавления работы бортовых РЛС самолетов дальнего радиолокационного обнаружения и самолетов ударной авиации, радаров беспилотных летательных аппаратов, а также РЛС спутников радиолокационной разведки.По заявлениям производителей, комплекс «Красуха-4» способен полностью закрыть защищаемый объект от радиолокационного обнаружения на дальности до 150-300 километров, а также может нанести радиолокационное поражение вражеским средствам связи и радиоэлектронной борьбы. Комплексы «Красуха-4» приняты на вооружение в 2012 году, а в войска поставляются с 2013-го.
