
Россия проводит переговоры с Объединенными Арабскими Эмиратами о поставке истребителей Су-35. Как сообщает корреспондент «Ленты.ру», об этом на международном авиасалоне Dubai Airshow-2015 заявил генеральный директор Ростеха Сергей Чемезов.«Машина очень интересная, здесь мы ее представляем. К сожалению, в живом виде не успели ее поставить, а в интерактивном она хорошо здесь представлена», — отметил Чемезов.Он добавил, что ОАЭ и другие страны региона интересуются и вертолетами российского производства.Ранее Чемезов также сообщил, что портфель заказов на вооружение и военную технику по линии «Рособоронэкспорта» составил 48 миллиардов долларов.Материалы по теме08:01 15 июля 2015Смена главной моделиВ ближайшие годы Су-35 станет основным экспортируемым боевым самолетом РоссииВыставка Dubai Airshow 2015, крупнейший аэрокосмический форум на Ближнем Востоке, в Азии и Африке, проходит с 8 по 12 ноября. На мероприятии представлены военная и коммерческая отрасли, деловая авиация, космические технологии, производство беспилотников. Участие в выставке принимают представители США, Германии, Франции, Великобритании, Саудовской Аравии, Турции, России.Су-35 — многофункциональный истребитель поколения 4++, последний боевой самолет, построенный на базе платформы Т-10С, ставшей основой для истребителей семейства Су-27/Су-30 и их модификаций. Это концептуально новый боевой самолет с аэродинамикой Су-27 и элементами бортового радиоэлектронного оборудования боевой авиации пятого поколения. В рамках действующей госпрограммы вооружения воздушно-космические силы должны получить 96 самолетов Су-35С до 2020 года.
