
Юрий Лужков планирует запустить производство аналогов пармезана, рокфора, моцареллы и других видов сыров, которые традиционно изготавливались в странах продуктового эмбарго. Об этом в пятницу, 2 октября,  пишут «Известия» со ссылкой на самого бывшего мэра столицы.Бывший градоначальник берет мастер-классы у зарубежных сыроваров, в том числе голландских, — ищет наиболее подходящие варианты для производства.«Я сейчас знакомлюсь с десятком разных сортов. Это пока только ознакомление с технологией, первые попытки говорят о том, что производство вполне возможно», — заявил Лужков.Материалы по теме08:13 30 сентября 2015Невеселый молочникПочему вместо масла и сыра продают их подобие«Закваски будут оригинальными, но вкус — как у западных аналогов, в таком случае и запатентовать можно будет», — добавил он.В качестве варианта названия нового продукта бывший мэр рассматривает либо «Лужковский», либо «Елена» — в честь жены. Под одним из этих названий сорт сыра будет запатентован.Сыр «от Лужкова» сначала планируется поставлять в магазины Калининградской области, затем — в Москву, а позже — по всей России.
