
Против Ленура Ислямова, бывшего исполняющего обязанности вице-премьера Крыма и одного из инициаторов блокады полуострова, возбуждено уголовное дело, сообщает РИА Новости.«22 октября 2015 года Следственным отделом УФСБ России по Республике Крым и городу Севастополю возбуждено уголовное дело в отношении гражданина Российской Федерации Ислямова Ленура Эдемовича, 1966 года рождения», — говорится в сообщении ФСБ.Источник в правоохранительных органах сообщил, что с утра понедельника, 2 ноября, во всех крымских компаниях, принадлежащих Ислямову, проводятся обыски. Сам бизнесмен находится на территории Украины, уточняет ТАСС.Материалы по теме08:01 22 октября 2015Кому и свет не милСумеют ли украинские радикалы начать энергетическую блокаду КрымаВ Крыму Ислямов, в частности, владеет транспортной компанией «СимСитиТранс», а также прекратившим вещание на территории России телеканалом ATR. Кроме того, ему принадлежит Джаст Банк, сеть магазинов ICom, торгующих продукцией Apple.28 октября Киевский районный суд Симферополя заочно  арестовал лидера меджлиса крымско-татарского народа Рефата Чубарова сроком на два месяца. В этот же день прокурор Крыма Наталья Поклонская заявила о том, что Чубарову открыт въезд в Россию. «Органы предварительного следствия ждут его на территории Крыма», — сказала она.В начале сентября Чубаров на совместной пресс-конференции с депутатом Верховной Рады Мустафой Джемилевым и Ислямовым анонсировали торговую блокаду Крыма. 20 сентября активисты меджлиса совместно с членами запрещенной в России экстремистской группировки «Правый сектор» начали бессрочную акцию по недопущению на территорию полуострова фур с украинскими товарами.Референдум о статусе Крыма, который лидеры меджлиса призывали бойкотировать, состоялся 16 марта 2014 года. В ходе голосования более 96 процентов жителей полуострова выступили за присоединение к России. Украина и страны Запада отказываются признать легитимность присоединения этой территории. Российские власти утверждают, что процедура была проведена в соответствии с международным правом.
