
Раллист Василий Грязин вместе со своим братом, вице-чемпионом Латвии по ралли Николаем Грязиным выступил в гонке Mitjet Endurance, прошедшей на автодроме в Сочи. Как сообщает телеканал «360 Подмосковье», для Василия это соревнование стало первым после серьезной аварии, которая произошла с ним в Латвии в июле 2015 года.Он сменял своего брата за рулем, перемещаясь из инвалидного кресла в сидение гоночного автомобиля, чем вызывал удивление и интерес болельщиков и прессы. Сам же пилот не испытывал никаких неудобств в связи со своим временным состоянием, и был рад сосредоточиться на работе.11 июля российский гонщик Василий Грязин и его штурман Дмитрий Лебедик попали в аварию по дороге из Риги в Эстонию, где экипаж планировал выступить в ралли-спринте.Примерно на 70-м километре Псковского шоссе автомобиль Mitsubishi Lancer, который используется командой SRT для ознакомления с трассами ралли, под управлением Василия Грязина столкнулся с легковым автомобилем. Грязина госпитализировали в тяжелом состоянии: у него зафиксированы переломы ног, раздроблена пятка, перебиты артерии. Он был прооперирован.
