
Сборная России по хоккею второй раз подряд проиграла Чехии в матче Евротура. Об этом сообщает Myscore. Встреча завершилась победой чехов со счетом 4:3 (2:2, 1:0, 1:1).В первом периоде чешская сборная повела со счетом 2:0 благодаря результативным броскам Михала Вондрки и Томаша Зогорны. Менее чем за минуту россияне забросили две ответные шайбы, отличились форварды Антон Слепышев и Антон Лазарев. Во втором периоде Вондрка оформил дубль, выведя свою команду вперед.Заключительная 20-минутка началась успехом российской сборной: счет сравнял нападающий Андрей Попов. Однако за пять минут до конца матча в ворота россиян был назначен буллит, который успешно реализовал Владимир Свачина, установив окончательный результат.Предыдущая встреча, прошедшая 5 февраля, также завершилась победой Чехии (3:0). Не самая успешная игра россиян связана с тем, что тренерский штаб сборной во главе с Олегом Знарком вызвал в команду преимущественно молодых игроков.В нынешнем сезоне формат Евротура претерпел изменения. Сохранились лишь два традиционных турнира — в ноябре в Финляндии прошел Кубок Карьяла, в декабре в Сочи — Кубок «Первого канала». Турниры в Швеции и Чехии были заменены на серии матчей.
