
Международный аэропорт Шереметьево совместно с порталом Aviasales запустили сервис по поиску и покупке авиабилетов прямо на сайте аэропорта. Об этом сообщается  в пресс-релизе, распространенным аэропортом.Благодаря сервису путешественники смогут находить наиболее выгодные предложения по билетам, сравнивать их стоимость по базам 200 онлайн-авиакасс и самих авиакомпаний. Услуга позволит не только планировать свой маршрут, но и выбирать наиболее удобные стыковки и экономить деньги на покупке авиабилетов.Материалы по теме17:33  3 июня 2015Ваш рейс откладываетсяПять аэропортов, в которых приятнее всего ожидать вылетаРанее в сентябре жюри международной премии в области авиапутешествий World Routes Marketing Award определило лучшие аэропорты мира. Ни одного российского аэропорта среди финалистов конкурса не оказалось.Лучшим аэропортом с пассажиропотоком свыше 50 миллионов человек в год признан аэроузел Дубая. Также в шорт-лист премии вошли авиагавани Сингапура, Амстердама, Франкфурта, Абу-Даби, Брюсселя, Дублина, Мюнхена, Вены и других.
