
В Москве завершилась церемония награждения победителей крупнейшего в мире конкурса  классической музыки. Жюри определило лучших исполнителей в трех инструментальных (фортепьяно, скрипка, виолончель) и двух певческих (мужское и женское сольное пение) категориях. По каждой инструментальной категории присуждается по шесть премий, также предусмотрено по четыре премии для певцов и певиц.Кроме того, на конкурсе вручается Гран-при —100 тысяч долларов. Главная награда присуждается одному из обладателей первых премий по любой специальности. При этом сумма складывается с первой наградой, которая составляет 30 тысяч долларов.Первую премию по специальности «Фортепьяно» взял россиянин Дмитрий Маслеев. Лучшим в категории «Виолончель» был назван румынский музыкант Андрей Ионица. Лучшей сольной певицей была признана Юлия Маточкина из России, а певцом — Ганбаатар Ариунбатаар из Монголии. Первая премия в категории «Скрипка» присуждена не была. Второе место занял тайваньский музыкант Цзэнь Юй-Чень.Международный конкурс имени П.И. Чайковского проводится с периодичностью раз в четыре года. За свою 57-летнюю историю состязание открыло миру таких музыкантов как Михаил Плетнев, Виктор Третьяков и Паата Бурчуладзе. Первый конкурс состоялся в 1958 году.XV Международный конкурс имени П.И. Чайковского, приуроченный к 175-летию со дня рождения русского композитора, проходил с 15 июня 2015 года в Москве и Санкт-Петербурге на сценах Московской государственной консерватории, Санкт-Петербургской филармонии им. Д.Д. Шостаковича и Мариинского театра. 2 и 3 июля состоятся гала-концерты лауреатов конкурса. Тогда же будет объявлен обладатель Гран-при.
