
В Саратове задержаны начальник колонии и двое бывших сотрудников исправительного учреждения. Они подозреваются по делу о применении насилия к заключенным, передает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.В пресс-службе управления Следственного комитета по региону агентству «Свободные новости» сообщили, что задержан начальник колонии строгого режима №10 Вадим Долгов. Он и двое его бывших подчиненных помещены под домашний арест. При этом на сайте УФСИН по Саратовской области было размещено сообщение, что в колонии №10 назначен исполняющий обязанности руководителя, отмечают «Свободные новости».В марте 2015 года агентство сообщило, что возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий сотрудниками саратовской ИК №10. Преступление, о котором шла речь, было совершено в 2009 году. По данным следствия, сотрудники колонии применяли насилие в отношении осужденного.В декабре 2014 года заключенный той же колонии, отбывавший наказание за убийство, был найден мертвым с петлей на шее. Согласно результатам проведенной следователями проверки, он совершил суицид из-за проблем личного характера.
