
Беспорядки в Киеве у здания Верховной Рады организованы Службой безопасности Украины (СБУ). Об этом со ссылкой на данные разведки сообщил глава самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игорь Плотницкий, передает «Луганский информационный центр».Он также раскритиковал принятые в первом чтении поправки в Конституцию о децентрализации власти. «Нужна глубокая и развернутая реформа Конституции, которая даст Донбассу особый статус и широкую автономию. А не вся эта показуха с никому не нужной псевдореформой и фальшивыми акциями протеста», — подчеркнул он.Ранее во вторник, 1 сентября, глава самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Александр Захарченко заявил, что предложенные президентом Украины Петром Порошенко поправки в Основной закон подтверждают отказ Киева обеспечить особый статус Донбасса. По мнению Захарченко, направленные украинским президентом поправки нацелены на то, чтобы «убрать все признаки самостоятельности территорий».31 августа Верховная Рада приняла в первом чтении президентский законопроект о внесении изменений в Конституцию Украины в части децентрализации власти. «За» проголосовали 265 депутатов из 320 присутствовавших в зале. Категорически против внесения поправок выступили парламентарии от «Батькивщины», «Самопомощи» и Радикальной партии Олега Ляшко.Материалы по теме18:40 31 августа 2015За что боролись...В столкновениях возле Верховной Рады взорвалась боевая граната18:19 31 августа 2015Взрыв от возмущенияИз-за чего произошли столкновения у Верховной РадыВ день голосования украинский парламент пикетировали около трех тысяч противников принятия поправок. Акция протеста переросла в вооруженные столкновения с силовиками. В результате конфликта от ранений скончались три бойца Нацгвардии, около 140 человек получили ранения различной степени тяжести. Несколько силовиков остаются в реанимации в тяжелом состоянии. В МВД Украины планируют допросить лидера правой украинской партии «Свобода» Олега Тягнибока в рамках расследования дела о столкновениях у здания Рады.Внесенный Петром Порошенко законопроект был признан соответствующим Конституции страны. Доработанные поправки к Основному закону предусматривают особый порядок местного самоуправления на территории некоторых районов Донецкой и Луганской областей, но не предоставляют им никакого отдельного статуса.На переговорах лидеров «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия и Франция) в Минске 12 февраля было подписано соглашение по урегулированию ситуации в Донбассе. Документ, в частности, предусматривает проведение конституционной реформы со вступлением в силу к концу 2015 года новой Конституции Украины, предполагающей в качестве ключевого элемента децентрализацию, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей.
