
Жена голливудского актера Хью Джекмана Деборра-Ли Фернесс призналась, что запрещает супругу работать с Анджелиной Джоли. Об этом она рассказала в интервью австралийскому ток-шоу Today Show.«Я сказала агенту мужа, что не разрешаю ему сниматься вместе с Джоли. Конечно, она милая и мне нравится, что она делает в  плане благотворительности и усыновления детей, но все же», — пояснила Фернесс. Позже жена Джекмана добавила, что это была шутка.Супруги также отметили, что они никогда не расстаются больше чем на две недели. «Хью отлично шутит, и я скучаю по нему», — сказала Фернесс. Они подчеркнули, что карьера для них важна, но семья в приоритете.Джекман и Фернесс (тоже актриса) женаты почти 20 лет. Супруга старше Джекмана на 13 лет. В 2000 году пара усыновила мальчика Оскара Максимилиана, а в 2005-м — девочку Аву Элиот. Актер нередко признавался журналистам, что счастлив в браке, а Фернесс называл лучшей мамой в мире.Джекману и Джоли пока не приходилось работать над общими проектами ни в кино, ни на телевидении. Актриса трижды выходила замуж, причем ее романы завязывались на съемочных площадках. Так в 1996 году она вступила в брак с Джонни Ли Миллером, с которым познакомилась во время съемок ленты «Хакеры». В 2000 году у нее завязались отношения с партнером по фильму «Управляя полетами» Билли Бобом Торнтоном. Со своим нынешним супругом, Бредом Питтом, Джоли начала встречаться после совместной работы над картиной «Мистер и миссис Смит».
