
Министерство промышленности и торговли предлагает выделить из федерального бюджета субсидии в размере 5 миллиардов рублей на компенсацию российским производителям части их затрат во втором квартале 2015 года. Об этом говорится в проекте постановления, размещенного на едином портале правовой информации.Субсидии предлагается выделить в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность», которая входит в госпрограмму «Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности».В пояснительной записке к документу Минпромторг отмечает, что субсидии выделяются для снижения негативных последствий экономической ситуации, сложившейся для производителей РФ в 2014 году. «Актуальность принятия мер вызвана тем, что в 2014 году себестоимость автомобилей, произведенных на территории РФ, значительно увеличилась», — говорится в пояснительной записке.Среди причин роста себестоимости министерство отмечает повышение цены иностранных комплектующих на фоне падения рубля и высокий уровень инфляции. В ведомстве подсчитали, что вследствие указанных неблагоприятных факторов рентабельность производства автомобилей в РФ сократилась на 10-15 процентов.В пояснительной записке также отмечается, что, по прогнозам автопроизводителей данный объем финансирования обеспечит дополнительную загрузку производственных мощностей во втором квартале 2015 года в объеме около 50 тысяч автомобилей.По данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), продажи легковых и легких коммерческих автомобилей в РФ в 2014 году упали на 10,3 процента по сравнению с 2013 годом и составили 2,49 миллиона единиц. В 2015 году ожидается снижение продаж на 24 процента, до 1,89 миллиона штук. Для сокращения негативных последствий автопроизводители предпринимают различные меры для снижения объемов производства: вводят режим простоя, неполную рабочую неделю, проводят сокращения.
