
Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер призвал к созданию единой европейской армии. Слова политика приводит издание Welt am Sonntag.«Такая армия помогла бы нам сформировать общую внешнюю политику и политику безопасности, а также вместе нести ответственность Европы за события в мире», — заявил Юнкер.Глава Еврокомиссии считает, таким образом Европа продемонстрирует России серьезное отношение к отстаиванию ценностей Европейского союза. Также, по его словам, общеевропейская армия покажет всему миру, что между странами ЕС никогда не будет войны.По данным издания, предложение Юнкера нашло поддержку среди депутатов немецкого бундестага.6 марта этого года о целесообразности создания общеевропейской армии заявила министр обороны ФРГ Урсула фон дер Ляйен. По ее словам, это позволит укрепить европейскую политику в сфере безопасности в свете кризисов, подобных украинскому.При этом глава германского оборонного ведомства отметила, что такой масштабный проект не удастся осуществить быстро, на это уйдет немало времени.
