
Около 50 человек в форме с черно-красными нашивками в понедельник, 3 августа, штурмуют офис «Оппозиционного блока» (бывшая Партия регионов) в Харькове. Об этом сообщило украинское региональное издание «Объектив».Неизвестные разбили и подожгли микроавтобус, который был припаркован возле здания. Кроме того, группа активистов разбирает брусчатку и забрасывает в офис дымовые шашки через разбитые окна. По словам участников штурма, на месте происшествия слышна стрельба.При этом в управлении МВД Украины по Харьковской области заявили, что не располагают информацией о событиях у офиса «Оппозиционного блока», передает РИА Новости.Как сообщает харьковское издание «Городской дозор», утром 3 августа в городе, возле здания областной государственной администрации (ОГА) начался митинг сторонников «Оппозиционного блока». Ее организатор, бывший глава региона, депутат Верховной Рады Михаил Добкин требует от управления юстиции переименовать возглавляемую им партию «Закон и порядок» в «Оппозиционный блок», чтобы она смогла принять участие в местных выборах под таким названием.На место проведения митинга прибыли активисты «Громадської Варти» и других организаций, выступающих против регистрации политического объединения в таком качестве. Они заблокировали площадку перед зданием.Ранее в начале августа Добкин выступал с заявлением, в котором анонсировал акции протеста. Бывший глава региона жаловался на многократные отказы управления юстиции Харьковской ОГА переименовать региональную партию «Закон и порядок» в «Оппозиционный блок».Местные выборы на Украине должны пройти, согласно решению Верховной Рады, 25 октября.Добкин был назначен губернатором Харьковской области в 2010 году. В ходе массовых акций протеста в Киеве выступал с резкой критикой Евромайдана. В 2013 году предложил перенести столицу Украины в Харьков. В феврале 2014-го подал в отставку с должности главы ОГА в связи с выдвижением своей кандидатуры для участия в президентских выборах, которые выиграл Петр Порошенко.По итогам парламентских выборов в октябре 2014 года Добкин был избран депутатом Верховной рады Украины VIII созыва от избирательного объединения «Оппозиционный блок».Харьковская региональная партия «Закон и порядок» входит в состав политического объединения «Оппозиционный блок» —  преемника Партии регионов, лидером которой был бывший президент Украины Виктор Янукович.
