
Литва официально перешла на единую европейскую валюту. До середины года цены продолжат указывать одновременно в евро и литах.Как сообщал портал Delfi.lt, решение о переходе было принято 23 июля 2014 года. Тогда Еврокомиссия и Европейский центральный банк (ЕЦБ) заявили, что Литва выполнила все условия для введения евро и с 1 января 2015 года станет 19-м членом еврозоны.23 декабря президент Даля Грибаускайте подписала государственный бюджет в евро. При этом доходы государственной казны на год составляют 7,98 миллиарда евро, расходы — 8,33 миллиарда евро. Грибаускайте заявляла, что утвержденный бюджет ориентирован на сокращение социального разрыва и увеличивает финансирование обороны государства.Обмен литов на евро будет осуществляться, в частности, в коммерческих банках, почтовых отделениях, кассах Центрального банка Литвы.«По сути, евро у нас был уже более 12 лет, только он назывался литом», — отмечал в конце декабря министр финансов Литвы Римантас Шаджюс. Он добавил, что с 2002 года лит был привязан к евро и, по сути, зависел от Европейского центрального банка.
