
В Иране объявили о начале конкурса карикатур на тему отрицания Холокоста, сообщает CNBC со ссылкой на иранское агентство Fars.Материалы по теме09:08 25 сентября 2014Вечный страж исламской революцииКак изменился Иран за год пребывания Хасана Роухани на посту президента страныОрганизаторами выступили Иранский дом карикатуры, Музей палестинского искусства в Тегеране и культурный центр «Сархешмех». Акция стала ответом на публикацию журналом Charlie Hebdo карикатур на пророка Мухаммеда. Итоги конкурса будут подведены 1 апреля. Автор карикатуры, занявшей первое место, получит 12 тысяч долларов США. Призы за второе и третье место составят 8 и 5 тысяч долларов соответственно.Подобный конкурс карикатур в Иране проводится уже второй раз. В 2006 году его организовали в ответ на публикацию карикатуры на пророка Мухаммеда в датской газете Jyllands-Posten.
