
Назначенные Следственным комитетом России экспертизы по делу об убийстве оппозиционера Бориса Немцова показали, что в политика стрелял левша. Об этом в четверг, 6 августа, пишет «Росбалт» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Материалы по теме17:39  7 марта 2015Кавказский след в убийстве НемцоваПодробности об исполнителях громкого преступленияПо его словам, специалисты, проводившие баллистическую, трасологическую и биологическую экспертизы, пришли к однозначному выводу, что преступник вел стрельбу, держа пистолет в левой руке.Левшой является основной подозреваемый по делу, бывший боец батальона чеченского МВД «Север» Заур Дадаев, вначале сознавшийся в исполнении преступления, но затем отказавшийся от показаний.Кроме того, эксперты обнаружили на сиденье автомобиля «ЗАЗ Шанс», в том месте, где после преступления сидел Дадаев, следы пороха. Предполагается, что сразу после убийства он положил пистолет на сиденье машины рядом с собой.Материалы по теме08:21 15 марта 2015Парадокс ДадаеваМесть, заказ или приказ — «Лента.ру» анализирует основные версии убийства Бориса НемцоваНемцов был застрелен на Большом Москворецком мосту в центре столицы 27 февраля. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. Сопровождавшая его украинская модель Анна Дурицкая не пострадала.По подозрению в убийстве политика, помимо Дадаева, были задержаны Тамерлан Эскерханов, Хамзат Бахаев, Анзор и Шагит Губашевы. Все они по решению суда содержатся под стражей.
