
Турецкие власти задержали пропавшую  студентку МГУ Варвару Караулову на границе с Сирией. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в российском посольстве в Анкаре.«Варвара Караулова была задержана вчера в городе Килис при попытке незаконно перейти границу с Сирией. В ближайшее время она будет передана миграционным властям Турции для дальнейшей депортации в Россию», — заявил собеседник агентства.Материалы по теме14:12  5 июня 2015Дочка невозвратаСтудентку МГУ Варвару Караулову задержали на турецко-сирийской границе09:39  3 июня 2015«Начиная с романтиков, заканчивая садистами и педофилами»Почему исламисты не испытывают недостатка в сторонниках4 июня правоохранительные органы Турции официально подтвердили прибытие девушки в страну 27 мая.3 июня в МИД России опровергли выдачу россиянке загранпаспорта по линии министерства.О пропаже девушки 28 мая сообщил в Facebook ее отец Павел Караулов. Варвара уехала в МГУ 27 мая и после этого не вернулась домой. Сообщалось, что на ее имя был получен загранпаспорт, по которому она купила билет в Стамбул в один конец.Предположительно, девушку завербовали боевики запрещенной в России террористической организации «Исламское государство» (ИГ) и вывезли в Турцию для дальнейшей переброски в Сирию или Ливию. После пропажи родители узнали, что в последние несколько месяцев Варвара уходила из дома в светской одежде, а в университете переодевалась в хиджаб.«Исламское государство», деятельность которого запрещена на территории России, было создано в Ираке в 2006 году на базе 11  радикальных исламистских групп во главе с местным подразделением «Аль-Каиды». Летом 2014-го ИГ установило контроль над некоторыми территориями Сирии и Ирака и провозгласило халифат со столицей в Мосуле. С августа 2014 года США наносят авиаудары по позициям боевиков. В сентябре для борьбы с «Исламским государством» была создана международная коалиция.
