
На юге Москвы автомобилист получил ножевое ранение при стычке с пешеходом. Об этом сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе столичной полиции.По данным правоохранительных органов, инцидент произошел утром в понедельник, 6 апреля, в районе Нагорного проезда. Водитель Range Rover остановился на светофоре, где у него возник конфликт с пешеходом.В ходе стычки автовладелец получил ножевое ранение в область поясницы. Пострадавший мужчина был госпитализирован.Материалы по теме08:53 29 октября 2014Бескомпромиссный топорВ резонансном деле о санкт-петербургском дорожном конфликте неожиданный поворотДорожные конфликты в Москве нередко заканчиваются правонарушениями и нанесением травм. Так, 14 января не поделивший дорогу водитель автомобиля Daewoo обстрелял из травматического пистолета автобус с детьми.Подобный случай произошел в столице и в конце октября. Между водителями и пассажирами двух автомобилей завязалась драка, в ходе которой один из мужчин произвел несколько выстрелов из травматического пистолета. В обоих случаях виновники и участники стычек были задержаны.
