
Общественная палата (ОП) изучит, где находилась осужденная по делу «Оборонсервиса» Евгения Васильева с момента вступления в силу приговора до ее доставки в колонию во Владимирской области. Об этом РИА Новости сообщил глава комиссии ОП по безопасности Антон Цветков.«Мы получили информацию, что она в той колонии, о которой мы и говорили изначально. Нам понятно, почему она именно сейчас объявилась — истекает срок карантина, она будет переведена в общий отряд. Но остается очень серьезный вопрос, почему она все это время находилась на привилегированном положении?» — отметил Цветков.Он пообещал, что комиссия проведет тщательное собственное расследование. «Будем требовать информации по каждому часу: где она эти дни находилась с момента выезда из следственного изолятора в Москве до момента объявления о ее присутствии в колонии. А также почему эту информацию во ФСИН скрывали», — добавил глава комиссии ОП.Материалы по теме09:48  5 августа 2015А если найду?Где искать главную фигурантку по делу «Оборонсервиса» Евгению Васильеву 7 августа управление ФСИН по Владимирской области с согласия осужденной сообщило, что Васильева находится в женской исправительной колонии №1 в поселке Головино Владимирской области. Ранее во ФСИН отказывались сообщать, где находится бывшая чиновница, отмечая, что она «отбывает назначенное ей судом наказание в одном из исправительных учреждений уголовно-исполнительной системы».О том, что Васильева была этапирована из московского СИЗО в исправительную колонию во Владимирской области Цветков заявлял 31 июля. Однако позднее правозащитники не смогли обнаружить заключенной в колонии.8 мая этого года Васильева была приговорена к пяти годам лишения свободы. С учетом срока домашнего ареста в колонии ей придется провести 2,5 года. После оглашения приговора бывшую чиновницу отправили в столичное СИЗО №6 «Печатники».
