
Помощник председателя правительства России Геннадий Онищенко в эфире «Русской службы новостей» посоветовал чиновникам сократить выходные.«Учитывая, что сегодня суббота, сегодня и завтра нам еще можно отдохнуть. А с понедельника (5 января) к 9 часам – на работу, потому что Россия ждет их трудовых подвигов», — сказал бывший главный врач России.В 2015 году новогодние праздники продолжаются с 1 по 11 января включительно.В начале декабря Онищенко заявил, что в России не нужно вводить специальный День трезвости.  «В этот день я не буду употреблять алкоголь, а во все остальные вроде как и можно. Что значит День трезвости? Это что, мое какое-то гражданское, общественное достижение? Трезвость — это норма жизни», — сказал тогда помощник премьер-министра страны.Онищенко занимает нынешнюю должность с октября 2013 года. До этого на протяжении 17 лет он был главным санитарным врачом страны.
