
В Нижнем Новгороде разыскивают группу людей, напавших с оружием на инкассаторов, говорится на сайте областного главка МВД. Введен план «Перехват».«В Советском районе Нижнего Новгорода неизвестные напали на инкассаторов при выходе из финансового учреждения. Применив в отношении последних оружие нападавшие похитили сумку с денежными средствами», — отмечено в тексте.Преступление было совершено 5 ноября в 23:50. Пострадавшие от рук злоумышленников инкассаторы доставлены в больницу.5 ноября сообщалось, что расходы российских банков на охрану сократились за 9 месяцев 2015 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 12,2 процента, составив порядка 16,6 миллиарда рублей. При этом количество сообщений о разбойных нападениях на инкассаторов в СМИ выросло за три квартала на 36 процентов.
