
«Дочка» одной из крупнейших строительных компаний России — «СУ-155 Капитал» — не сможет исполнить в срок обязательства по приобретению облигаций 5-7 серий в рамках предстоящей оферты. Об этом сообщает «Интерфакс».Оферта по облигациям «СУ-155 Капитал» должна состояться 3 марта. Инвесторы предъявили к выкупу бумаги на сумму свыше 2,3 миллиардов рублей по номиналу по всем трем сериям.По оценке Группы компаний «СУ-155», материнской структуры «СУ-155 Капитал», большая часть уведомлений поступила от обладателей облигаций, получивших их с большим дисконтом из-за отказа от исполнения рядом профучастников финансового рынка сделок РЕПО.В группе рассматривают ситуацию с исполнением обязательств по оферте как форс-мажорную. «СУ-155» ссылается на «необоснованно рискованные операции финансовых партнеров с облигациями дочерней компании и неисполнение ими обязательств по сделкам РЕПО», а также на текущую неблагоприятную экономическую конъюнктуру: девальвацию, резкий рост ставок, снижение спроса на жилье, приостановку расчетов с рядом бюджетополучателей, санкции.ГК «СУ-155» готовит иск в суд для защиты своих интересов по сделкам РЕПО с облигациями «СУ-155 Капитал» и изучает возможность реструктуризации облигаций. В ближайшее время группа выйдет с предложением к инвесторам.В декабре 2014 года Главгосстройнадзор Московской области подал в столичный арбитражный суд заявление о признании несостоятельности (банкротства) акционерного общества «СУ-155» по неоплаченным административным штрафам, вынесенным управлением в течение 2013–2014 годов.Минэкономразвития РФ 8 февраля 2015 года включило АО «СУ-155» в список из 199 системообразующих организаций России.Группа компаний «СУ-155» была создана в 1993 году на основе советского строительного управления, созданного в 1954 году. В ее состав входит более 80 промышленных предприятий и строительных организаций.
