
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не обсуждал с представителями Москвы вопрос о размещении на территории республики российской авиабазы. Об этом он рассказал во время посещения Минской области, сообщает РИА Новости.По его словам, циркулирующая в СМИ информация на этот счет является недостоверной. «Я наблюдаю в последнее время вопли нашей оппозиции по поводу размещения российской авиабазы на территории Белоруссии. Я об этом ничего не знаю», — отметил Лукашенко.Глава государства заметил, что республике не нужны военные базы других стран на собственной территории, однако Минск, по его утверждению, нуждается в вооружениях для обороны западных рубежей государства.«Фактически мы не в одиночку против НАТО здесь стоим, вместе с Российской Федерацией. У нас есть конкретный план даже на случай войны. На этом направлении главная сила — это белорусская армия», — сообщил Лукашенко.19 сентября президент России Владимир Путин поручил МИД и Минобороны начать переговоры с белорусской стороной о создании на территории республики российской авиабазы. Информация о том, что российские истребители Су-27 будут размещаться на аэродроме под Бобруйском появилась в прошлом году.По мнению ряда экспертов, Лукашенко старается дистанцироваться от обсуждения вопроса о размещении авиабазы до проведения президентских выборов, которые назначены на 11 октября. Позицию главы государства объясняют тем, что значительная часть жителей Белоруссии скептически относится к идее создания на территории республики новых военных объектов иностранных государств.На территории республики уже имеется ряд российских военных объектов, среди которых — 61-я истребительная авиабаза в Барановичах, которая была создана в 2013 году, и 43-й узел связи ВМФ России в Вилейке (Минская область).
