
Ситуация на Ближнем Востоке была бы более стабильной, если бы Саддам Хуссейн и Муаммар Каддафи остались у власти, считает претендент на пост президента США от Республиканской партии Дональд Трамп. Интервью с политиком 4 октября выложил на своем сайте телеканал NBC.Трамп сравнил бывших президентов Ирака и Ливии с главой Сирии Башаром Асадом, отметив силу последнего. При этом он допустил, что президент САР, «вероятно, плохой человек».«Посмотрите, что мы сотворили в Ливии, — это хаос, то, что мы сделали с Ираком времен Саддама Хуссейна, — хаос, и в Сирии будет так же», — заявил Трамп.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда ТрампаРанее политик, известный своим эксцентричным поведением и неоднозначными заявлениями, обещал выслать из страны всех сирийских беженцев, в случае если он станет президентом США.После того как президент США Барак Обама снизил американское военное присутствие в Ираке Трамп заявил, что силы мятежников «выбили дерьмо из всех». Он напомнил, что выступал против войны в этой стране.В последний раз позицию США по сирийскому кризису Обама обозначил 28 сентября на Генассамблее ООН. Американский президент назвал Башара Асада тираном и заявил, что власть в Сирии должна перейти к новому лидеру, так как нынешним режимом недовольно большинство населения. При этом он отметил: «Соединенные Штаты готовы работать с любой державой, включая Россию и Иран, чтобы урегулировать конфликт. Но мы должны признать, что после того кровопролития и той резни, которые случились в Сирии, возвращение к довоенному статус-кво невозможно».Гражданская война в Сирии началась весной 2011 года. С тех пор число погибших, по данным ООН, превысило 220 тысяч человек, число беженцев достигло 11,5 миллиона. Мятежники выступают за свержение Асада. Позднее часть территории страны захватила террористическая группировка «Исламское государство» (ИГ), деятельность которой запрещена в России. С сентября 2014 года международная коалиция во главе с США наносит по позициям ИГ в САР удары с воздуха. 30 сентября 2015 года свою операцию в Сирии также начала группа Воздушно-космических сил России.После свержения Каддафи при поддержке США в 2011 году в Ливии началась гражданская война. В настоящее время в стране действуют два правительства: демократически избранное и признанное мировым сообществом работает в Тобруке, а исламистское — в Триполи.Режим Хуссейна в Ираке был свергнут международной коалицией во главе США в 2003 году.
