
Английский исполнитель Моррисси отменил выступление в Исландии. Причиной стал отказ организаторов запретить мясо и продавать только вегетарианскую еду перед концертом в Harpa Concert Hall в Рейкьявике, пишет сайт NME.«Я люблю Исландию, и я долгое время ждал, чтобы вернуться сюда, но я уезжаю, так и не выступив, из-за плотоядной кровожадности организаторов», — приведена цитата Моррисси на его официальном сайте True To You.Дата предполагаемого концерта не была оглашена. Других шоу в Рейкьявике исполнитель не планировал.Во время прошлогоднего тура Моррисси по разным причинам отменял выступления в Турции и Греции, в том числе и из-за вспышки гриппа.Музыкальная карьера Стивена Патрика Моррисси началась в 1982 году в группе The Smiths, ставшей одним из наиболее успешных британских рок-коллективов 1980-х годов. После распада группы в 1987-м году музыкант начал сольную карьеру. Свой первый альбом Viva Hate он выпустил в 1988 году. За ним последовали еще восемь студийных пластинок.
