
Президент Украины Петр Порошенко 4 августа поставил свою подпись под законом о создании на Украине национальной полиции, которая сменит милицию и Госавтоинспекцию. Об этом сообщила пресс-служба главы государства.Подписывая документ, Порошенко отметил, что этот день войдет в историю государства. Президент подчеркнул, что изменения, которые происходят в стране, «прочно ассоциируются с украинской полицией». Он высоко оценил моральный дух, а также уважительное отношение работников новой структуры к гражданам Украины.Материалы по теме19:28 15 мая 2015Милиция с народомКак на Украине реформируют правоохранительные органыВ конце июля Порошенко не исключил назначения главой национальной полиции гражданина иностранного государства. Президент напомнил, что за основу патрульной службы взят опыт США, а к созданию новой структуры привлечены американские тренеры.Материалы по теме16:48  2 июля 2015Старцы в фуражкахКакие поправки предложили к закону «О полиции»4 июля новая полицейская патрульная служба начала свою работу в Киеве. Через несколько дней Порошенко охарактеризовал ее как лицо «нового государства», которое он как глава страны хочет построить.2 июля Верховная Рада приняла закон «О национальной полиции».  Документ предполагает реформирование МВД и создание на его базе службы уголовной полиции, патрульной полиции, полиции охраны, специальной полиции, полиции особого назначения, а также органов досудебного расследования.
