
В Донецке из-за попадания снаряда начался пожар в частном жилом доме. Об этом «Интерфаксу» сообщили в штабе ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики.По информации военных, снаряд попал по частному сектору микрорайона 3-й Восточный, в доме произошло возгорание. Данные о пострадавших уточняются.Как отмечает агентство, в северо-западной части города слышны звуки боя.В министерстве обороны ДНР между тем подтвердили, что пожар возник в результате обстрела. «Обстрел велся со 152-миллиметровой самоходной установки, которая незаконно размещена. По предварительным данным, обстрел велся со стороны Песок или Авдеевки», — уточнили в ведомстве. Эти населенные пункты находятся под контролем украинских силовиков.В МЧС ДНР сообщили, что на место возгорания выехала пожарная команда. «Пожар тушат тремя автоцистернами, причина пока устанавливается, информации о пострадавших нет», — сообщили в министерстве.После подписания Минских соглашений в зоне боевых действий в Донбассе официально действует режим перемирия. Договоренности предписывают сторонам отвести от линии соприкосновения все орудия, калибр которых превышает 100 миллиметров. Между тем, и ополчение, и силовики периодически обвиняют друг друга в нарушении режима прекращения огня.
