
Многоэтажный домик для котов на улице Пролетарской в Калининграде будет снесен. Такая рекомендация содержится в ответе администрации президента России, к которому горожане обратились с просьбой защитить строение от демонтажа, сообщает портал «Клопс.ру».В Кремле поручили государственной ветеринарной инспекции Калининградской области проверить, действительно ли в городе есть такое строение, а также подчеркнули, что организовывать «скопление животных в общественных местах» запрещено.Представитель ветеринарной инспекции, со своей стороны, подтвердил, что подобное содержание животных является нарушением. «Кошек не обрабатывают, профилактические прививки им не делают. У них может быть и бешенство, и глистная инвазия, а там дети гуляют. Люди не должны жить в антисанитарных условиях», — заявил он.В администрации Калининграда также заверили, что постройка будет снесена.Два домика для бездомных котов построены на пустыре по улице Пролетарская весной 2014 года из подсобных материалов. Там кошки прятались от холода и собак. Однако не все горожане положительно отнеслись к подобному соседству, и весной этого года несколько жильцов близлежащего дома написали жалобу (куда именно, не уточняется). В результате управляющую компанию, обслуживающую соседние дома, оштрафовали, а один из домиков для кошек был сломан.Чтобы защитить оставшийся домик и его обитателей, некоторые калининградцы решили написать обращение президенту России Владимиру Путину во время прямой линии, состоявшейся 16 апреля 2015 года.
