
Более 100 ресторанов по всему миру, отмеченных звездами Мишлен, посетила супружеская пара с Филиппин. Как сообщает The Daily Mail, Брайан и Ребекка Робинсон публикуют в своем аккаунте в Instagram впечатления об этих заведениях.По словам Брайана, он открыл в себе страсть к гастрономическому туризму в возрасте 13 лет, когда побывал в калифорнийском Диснейленде. С того времени он оценил кухню ресторанов Франции, Италии, Великобритании, Греции, Японии, Китая и многих других стран.«Если мы посещаем страну, в которой нет ресторана со звездами Мишлен, например, Южную Африку, мы всегда ищем лучшее  местное аутентичное место, которое только можно найти в городе», — поясняет Ребекка Робинсон.Некоторые заведения удивляют путешественников не только своей кухней. Так, в одном из ресторанов Ребекке Робинсон предложили меню без цен. Оказалось, что стоимость блюд указана только в меню, которое вручается мужчине.Туристы уже попробовали сырое мясо оленя с зеленым горошком, мятой и малиной, а также ягненка с курагой, мятой и пекорино. Среди других блюд — жареные семена мака с дикой морковью и грушевым кремом, а также жареные осьминоги с бобами и каперсами.Красный гид Мишлен (Michelin, Le Guide Rouge), иногда также упоминаемый как «Красный путеводитель» — самый влиятельный из ресторанных рейтингов, который имеет трехзвездочную систему оценки. Одна звезда подсказывает путешественникам, что ресторан — очень хороший в своей категории. Две звезды означают «отличная кухня, ради ресторана можно сделать отступление от туристического маршрута». И, наконец, три звезды сообщают о великолепной работе шеф-повара и подсказывают, что ради заведения имеет смысл предпринять отдельное путешествие.
