
Актриса Эмили Блант возьмется за главную роль в триллере «Девушка на поезде» по одноименному бестселлеру Полы Хокинс, передает The Guardian.Блант сыграет героиню, выступающую рассказчицей в романе Хокинс, — безработную алкоголичку, недавно пережившую развод и целыми днями катающуюся на поезде, фантазируя о жизни соседской семейной пары. Одним вечером она вернется домой в крови и не сможет вспомнить, что случилось.Режиссером картины выступит Тейт Тейлор («Прислуга»). Сценарий экранизации написала Эрин Крессида Уилсон («Секретарша», «Мужчины, женщины и дети»).Книга Полы Хокинс вышла на английском языке в начале 2015 года и уже стала самым быстро продаваемым взрослым романом в истории. Только в США она на данный момент разошлась тиражом более 2 миллионов экземпляров, а также на протяжении 18 недель занимала первую строчку в рейтинге бестселлеров The New York Times.Критики сравнивают «Девушку на поезде» с «Исчезнувшей» Гиллиан Флинн, которая в 2014-м была успешно экранизирована Дэвидом Финчером.Эмили Блант пять раз номинировалась на премию «Золотой глобус», выиграв награду в 2007-м за роль в телесериале «Дочь Гидеона». В кино она снималась в таких картинах, как «Чем дальше в лес...», «Грань будущего», «Дьявол носит Prada». Ближайший фильм с ее участием, который выходит на экраны, — триллер Дени Вильнева «Сикарио», показанный в основном конкурсе Каннского фестиваля.
