
Сотрудники Московского уголовного розыска задержали Сергея Киримова, проходившего по делу о вымогательстве у президента холдинга «Росэнергомаш» Владимира Палихаты взятки в размере 15 миллионов долларов. Об этом в понедельник, 7 декабря, LifeNews сообщил источник в правоохранительных органах.По его информации, задержанный доставлен в СИЗО №2.Киримов обвинялся в пособничестве при передаче взятки. Об этом «Ленте.ру» рассказал бывший следователь СКР Андрей Гривцов, также проходивший по данному делу и дважды оправданный по обвинению в получении взятки.Гривцов рассказал, что весной 2014 года во время повторного процесса по этому делу в Хамовническом суде Москвы, Киримов, находившийся под подпиской о невыезде, неожиданно пропал. «Как раз начались допросы подсудимых, и он не пришел. Заседания откладывались, его искали, но найти не могли», — отметил он. Киримова объявили в розыск, а дело в отношении него было выделено в отдельное производство и приостановлено.В 2010 году в правоохранительные органы обратился глава концерна «Росэнергомаш» Владимир Палихата. Он обвинил следователя Гривцова, который вел расследование дела о рейдерском захвате одного из московских предприятий, в вымогательстве 15 миллионов долларов. Это дело стало рекордным в России по размеру фигурирующей в нем суммы взятки.Гривцов был задержан на рабочем месте. Тогда же при попытке получить восемь миллионов долларов из ячейки в банке «Интеркоммерц» был пойман Киримов — как полагало следствие, это была первая часть предполагаемой взятки. Роль посредника в передаче денег следствие отвело бывшему сотруднику ГУВД Москвы Сергею Хацернову.Суд присяжных 24 октября 2012 года единогласно вынес Гривцову, Киримову и Хацернову оправдательный вердикт, сочтя, что события преступления не было. Но Верховный суд РФ в январе 2013 года отменил оправдательный приговор и отправил дело на пересмотр.Летом 2014 года, уже после побега Киримова, Хамовнический суд вновь оправдал следователя, а Хацернова приговорил к трем годам заключения за покушение на мошенничество. Мосгорсуд оставил этот приговор в силе.Как пояснил Гривцов, в приговоре суд указал, что взятка была, но следователь к ней непричастен. Он также указал, что не был знаком с Киримовым, пока они не оказались на одной скамье подсудимых.
