
ФБР и техасские рейнджеры взяли под контроль расследование убийства полицейского в городе Клайд. Следователи подозревают, что преступление было тщательно спланировано и осуществлено несколькими группами, сообщает издание LEOAffairs.Местное издание Big Country Homepage приводит данные из ордера на получение записей телефонных переговоров в районе происшествия. «Несколько групп злоумышленников проводили переговоры с целью планирования и исполнения убийства. Офицер полиции, запросивший ордер, уверен, что вышки сотовой связи в радиусе 16 километров передавали содержание этих разговоров», — говорится в документе.Вечером 31 августа в полицию Клайда поступило сообщение, что в южной части города обнаружен труп мужчины. Прибыв на место, оперативники нашли тело офицера полиции соседнего города Абилин Дона Аллена (Don Allen) в его доме. Обстоятельства смерти вызвали подозрение, и потому к расследованию привлекли ФБР, техасских рейнджеров и правоохранителей Абилина.Материалы по теме09:04 15 августа 2014Бессмысленный и беспощадныйДаже при чернокожем президенте в США регулярно вспыхивают расовые бунтыВ различных городах США за последний год произошло несколько резонансных инцидентов, когда белые полицейские убивали чернокожих. Наиболее известным стало убийство офицером Дарреном Уилсоном подростка Майкла Брауна 9 августа 2014 года в Фергюсоне, штат Миссури. Эти инциденты вызвали волну протестов по всей стране.Согласно данным опроса, проведенного в мае 2015 года, треть американцев считает, что виной всему стали растущие расистские настроения в правоохранительных структурах.
