
Национальный грузинский перевозчик Georgian Airways отказался от ранее озвученных планов выполнения полетов из Новосибирска в Тбилиси. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу новосибирского аэропорта Толмачево.Представитель пресс-службы сообщил, что официальное подтверждение об отмене рейса от авиакомпании получено, но   отказался назвать причины.Ранее Georgian Airways сообщала об открытии с 28 июня прямых регулярных полетов из Новосибирска в Тбилиси. Полеты в столицу Грузии предполагалось выполнять один раз в неделю.По словам гендиректора перевозчика Иасе Зауташвили, рейс откладывался из-за недостаточного числа пассажиров.Россия и Грузия объявили о возобновлении регулярного авиасообщения между двумя странами 15 сентября 2014 года. Грузинские авиакомпании получили возможность летать в Москву, Петербург, Самару, Екатеринбург, Сочи, Ростов-на-Дону и Минеральные Воды.Georgian Airways получилась право на осуществление многоразовых чартерных рейсов из Тбилиси в Новосибирск.Регулярное авиасообщение между Россией и Грузией было прервано по инициативе российской стороны в августе 2008 года в связи с вооруженным конфликтом в Южной Осетии. Через два года были возобновлены чартерные полеты.Georgian Airways — крупнейшая авиакомпания Грузии, основанная в 1993 году. Маршрутная сеть авиакомпании включает такие города как Москва, Амстердам, Батуми, Тель-Авив, Париж, Вена, Кутаиси, Ереван, Владикавказ, Самара и Санкт-Петербург.
