
Президент медиахолдинга РБК Дерк Сауэр переходит на должность вице-президента группы «Онэксим». Об этом говорится в сообщении РБК, поступившем в «Ленту.ру».На новом посту он будет отвечать за стратегическое развитие медийного направления «Онэксима» и за формирование и реализацию стратегии компании в новых digital-бизнесах. При этом Сауэр сохранит место в совете директоров РБК и будет участвовать в определении стратегии развития компании.Операционным управлением РБК займется ее генеральный директор Николай Молибог.Должность президента группы компаний РБК ликвидируется. Сауэр занимал этот пост с ноября 2012 года.В конце июня отставки Сауэра с поста руководителя РБК требовали представители Национально-освободительного движения России (НОД). Вместе с депутатом Госдумы Евгением Федоровым они провели пикет у здания медиахолдинга на Профсоюзной улице. По мнению митингующих, Сауэр — гражданин Нидерландов — не должен руководить одним из крупнейших медиахолдингов России. О намерении добиться отставки менеджера с руководящего поста в РБК в июле заявил лидер ЛДПР Владимир Жириновский.Сауэр живет и работает в России с 1989 года. Он запустил в России журнал Cosmopolitan, газеты «Ведомости» и The Moscow Times, основал медиахолдинг Independent Media.
