
Президент Туниса Беджи Каид Эс-Себси (Beji Caid Essebsi) в субботу, 4 июля, объявил о введении в стране чрезвычайного положения. Решение было принято через неделю после теракта, совершенного в окрестностях курортного города Сус. Об этом сообщает Reuters.Материалы по теме20:38 26 июня 2015Кровавая пятница в ТунисеКто и зачем устроил теракт на пляжеСогласно тунисскому законодательству, с введением чрезвычайного положения правительство страны, армия и полиция приобретают больше полномочий. Кроме того, такая мера ограничивает часть прав населения, включая возможность проведения публичных собраний.Ожидается, что в ближайшее время президент Туниса выступит с обращением к народу.Ранее власти Туниса сообщили о задержании 12 подозреваемых в причастности к теракту. Еще два человека — Рафхе Талари (Rafkhe Talari) и Бин Абдаллу (Bin Abdallah) были объявлены в розыск.26 июня студент Сейфуддин Резги открыл огонь по туристам, отдыхавшим на пляже у пятизвездочного отеля Imperial в окрестностях курортного тунисского города Сус. Нападавший был уничтожен на месте сотрудниками правоохранительных органов. Жертвами теракта стали, по разным данным, от 38 до 40 человек, среди них британцы, бельгийцы, немцы и гражданка России Татьяна Хоменко. Еще около 40 человек получили ранения.Ответственность за произошедшее взяла на себя запрещенная в России террористическая организация «Исламское государство».
