
Кандидат в президенты США Дональд Трамп, оказавшийся в центре скандала из-за своих высказываний о мигрантах из Мексики, вновь затронул эту тему, назвав Соединенные Штаты «свалкой» для преступников из соседней страны. Об этом говорится в новом заявлении Трампа, сообщает CBS NewsТрамп подтвердил, что не намерен отказываться от своего предыдущего заявления. Правительство Мексики, по его словам, вынуждает «наиболее нежелательных персон» уезжать в США. «Во многих случаях, это преступники, наркоторговцы, насильники», — подчеркнул Трамп.Соединенные Штаты, по словам кандидата в президенты, превратились в «свалку для Мексики». «Сильное инфекционное заболевание просачивается через нашу границу», — предупредил политик.В то же время Трамп заметил, что из Мексики приезжают и «замечательные люди», для которых США подходят как нельзя лучше. Он также заверил, что уважает Мексику и любит ее народ, передает РИА Новости.Материалы по теме10:00 28 июня 2015В Белый дом на золотом эскалатореОсобенности предвыборной кампании Дональда Трампа16 июня, объявляя о намерении баллотироваться на пост президента США в 2016 году, Трамп назвал некоторых мексиканских иммигрантов преступниками и насильниками. Его слова повлекли за собой неоднозначную реакцию. От участия в конкурсе красоты «Мисс вселенная», правами на который владеет Трамп, отказались Мексика и Панама.Американский телеканал Univision, вещающий на испанском языке, NBC и некоторые мексиканские телекомпании отказались транслировать конкурс «Мисс Вселенная». 30 июня Трамп подал иск против Univision в размере 500 миллионов долларов за нарушение контракта о показе шоу.Кроме того, американский рэпер Флоу Райда вычеркнул свое имя из списка приглашенных на это мероприятие гостей. Ведущие шоу Шерил Берк и Томас Робертс также бойкотировали его. Отказалась от сотрудничества с Трампом и одна из крупнейших сетей розничной торговли в США Macy's.«Мисс Вселенная» — ежегодный конкурс красоты, в котором участвуют победительницы национальных отборов. С обладательницей титула заключается контракт сроком на год, в течение которого она ездит по миру с рекламными целями.Трамп купил права на проведение «Мисс Вселенной» в 1996-м. Следующий конкурс состоится в январе 2016 года в Будапеште. В 2002-м обладательницей титула стала россиянка Оксана Федорова.
