
Футболисты московского ЦСКА Алан Дзагоев и Василий Березуцкий, а также защитник «Зенита» Игорь Смольников могут не сыграть за сборную России во встрече квалификации Евро-2016 против Молдавии.  Об этом «Р-Спорт» рассказал главный тренер российской национальной команды Леонид Слуцкий.«У Дзагоева небольшое повреждение боковой связки. Он работает в щадящем режиме. Так же, как и Игорь Смольников с Василием Березуцким», — заявил специалист.Встреча между сборными Молдавии и России состоится 9 октября в Кишиневе. Первый матч, прошедший в Москве осенью прошлого года, завершился вничью (1:1).Сборная России после восьми матчей квалификации занимает второе место в турнирной таблице группы G, имея в активе 14 очков. До завершения группового турнира команде Слуцкого осталось провести две игры. Помимо выездной встречи с Молдавией, россияне 12 октября в Москве примут сборную Черногории.
