
Генсек ООН Пан Ги Мун высоко отозвался о деятельности международного спортивного проекта «Газпрома» Esimit Europa и выразил надежду, что он получит развитие не только в Европе, но и на других континентах. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Основатель Esimit Europa Игорь Симчич получил официальную аудиенцию у Пан Ги Муна, который подчеркнул, что проект помогает организации в деле достижения мира и способствует укреплению дружеских отношений между странами.«В нынешнем году я планирую встретиться с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером, чтобы обсудить будущее Esimit Europa», — заявил Симчич.Esimit Europa был основан в 1995 году. Начиная с 2010 года, когда главным спонсором проекта стал «Газпром», а команда получила в распоряжение новую скоростную яхту, Esimit Europa выиграла более двух десятков престижных регат. Яхтой управляет многонациональный экипаж — 18 спортсменов из 11 европейских стран. Трое из них представляют Россию — Александр Екимов, Егор Ларионов и Антон Сергеев. Команда ходит под флагом Европейского союза. 
