
В Бразилии обнаружена первая в мире ядовитая лягушка — в отличие от многих токсичных (отравляющих при контакте с их кожей или слюной) земноводных, квакша Corythomantis greening способна сознательно вводить яд в организм своих врагов, с помощью специальных шипов в верхней губе. Об открытии сообщается в журнале Current Biology.Материалы по теме08:04  1 июля 2015В поисках утраченных лягушекСамые красивые фотомодели-земноводныеВо время полевых работ в лесу Гойтаказис на юго-западе Бразилии биолог Карлос Харед (Carlos Jared) из бразильского Института Бутантан поднял с земли квакшу — и незамеченные  шипы поцарапали ему руку. Сильнейшая боль продлилась около пяти часов. Ученые выяснили, что токсин Corythomantis greening вдвое сильнее, чем яд гремучих змей.В том же лесу биологи обнаружили другую ядовитую квакшу — Aparasphenodon brunoi. Ее токсин оказался еще более мощным: в 25 раз сильнее, чем у гремучей змеи. Однако на этот раз ученые проявили осмотрительность и не прикасались к животному голыми руками.Corythomantis greening и Aparasphenodon brunoi не являются родственниками. Исходя из этого ученые решили, что способность активно защищаться с помощью яда неоднократно развивалась у различных обитателей тропических лесов в ходе эволюции (хотя ученые узнали о ней только сейчас).
