
Стоимость российского газа для Украины на третий квартал текущего года составит 287 долларов за тысячу кубометров, без учета скидки в 100 долларов. Об этом сообщил заместитель председателя правления «Газпрома» Александр Медведев, передает ТАСС.В четвертом квартале цена голубого топлива так же без скидки снизится до 262,5 доллара за тысячу кубов. Согласно договоренностям сторон, при цене на газ ниже 330 долларов скидка составляет не 100 долларов, а 30 процентов. Исходя из этого в третьем квартале Украина будет платить за газ около 200 долларов за тысячу кубов, в четвертом — 184 доллара.По словам топ-менеджера, в настоящее время «Газпром» поставляет на Украину 20-30 миллионов кубометров газа в сутки.Медведев назвал общий объем газа, который намерен экспортировать «Газпром» в текущем году — порядка 154-155 миллиардов кубометров, а также ориентировочную среднюю цену для европейцев — 240-245 долларов за тысячу кубометров.В первом квартале 2015 года стоимость газа для Украины со скидкой составляла 329 долларов. Поставки производились в рамках зимнего пакета, согласованного Москвой, Киевом и Евросоюзом 31 октября 2014 года.В начале апреля Россия и Украина подписали соглашение по поставкам газа на второй квартал, зафиксировав цену 247,18 доллара за тысячу кубометров с учетом скидки в 100 долларов. Кроме того, как отмечал глава «Газпрома» Алексей Миллер, поставщик в этот период не будет требовать оплаты штрафов по правилу «бери или плати». При этом глава «Укртрансгаза» Игорь Прокопив утверждал, что пойти на уступки в вопросах стоимости поставляемого на Украину газа Россию заставила конкуренция с поставками топлива из ЕС. Украина приобретает газ у европейцев, по данным Прокопива, в среднем по 258 долларов за тысячу кубометров.Сложности в отношениях «Газпрома» с «Нафтогазом» не исчерпываются спорами о справедливой цене на газ для Украины. В конце мая Миллер сообщил, что российский газовый гигант намерен предъявить «Нафтогазу» документ о невыборке газа с 1 января по 31 октября прошлого года, за что украинской компании грозит штраф более 8 миллиардов долларов. Аналогичное представление, по его словам, направят в Стокгольмский арбитраж. Таким образом, общая сумма долга Украины с учетом штрафных санкций может вырасти до 29,5 миллиарда долларов, отмечал Миллер.Не скупится на иски в международный суд и украинский оппонент «Газпрома»: общая сумма претензий Киева к российской компании по контракту о закупке газа и контракту на транзит, превышает 16 миллиардов долларов. «Нафтогаз» впервые обратился в Арбитражный суд Стокгольма в январе 2015 года с иском о пересмотре транзитного контракта с «Газпромом».
