
Совет директоров крупнейшей энергомашиностроительной компании «Силовые машины» принял решение закрыть свое представительство в Донецке, сообщают «Известия».По словам представителя компании, «Силовые машины» «выполнили свои обязательства по проекту перед заказчиком, никакой политической подоплеки в этом решении нет».В отчетности «Силовых машин» за I квартал 2015 года говорится, что бизнес с предприятиями из Украины приносит компании незначительную выручку (количественные показатели при этом не раскрываются). Там же эксперты компании указывают на то, что на Украине прогнозируется сокращение инвестиционной программы по развитию электроэнергетики. В связи с этим «Силовые машины» переориентируют сбыт продукции на более стабильные рынки Латинской Америки и Южной и Юго-Восточной Азии.В апреле компания подписала соглашение о взаимопонимании с «ИНТЕР РАО-Инжиниринг» и таиландской компанией Turbo Machinery Co.,Ltd.В Донецке российская компания обслуживала проект по модернизации паровых турбин Луганской ТЭС, которая входит в состав энергетического холдинга ДТЭК украинского олигарха Рината Ахметова. «Силовые машины» и «ДТЭК Востокэнерго» заключили контракт в мае 2012 года. Тогда же было открыто и представительство. Работы по контракту планировалось завершить в 2014 году.После начала конфликта на востоке Украины весной 2014 года ТЭС оказалась в зоне боевых действий. По состоянию на конец мая на ТЭС работают два энергоблока суммарной мощностью 262 МВт.Представительства корпорации за пределами России находятся в Аргентине, Болгарии, Вьетнаме, Индии, Греции, Ираке, Китае, Сирии, Сербии и Таджикистане.
