
Киев обвинил Россию в срыве минских мирных соглашений по Донбассу в преддверии саммита «Большой семерки». Соответствующее заявление премьер-министра Украины Арсения Яценюка было опубликовано на сайте правительства.По его словам, российская сторона «дала указание своим террористам начинать военную операцию», а также умышленно сорвала встречу трехсторонней контактной группы. Яценюк отметил, что дипломатический процесс должен быть подкреплен сильной и профессиональной армией, совместными усилиями всех стран G7 и западных партнеров.«Ожидаю, что на саммите "Большой семерки" мировое сообщество даст правильный и адекватный ответ российской агрессии», — добавил Яценюк.Ранее в среду, 3 июня, украинские силовики сообщили о крупномасштабном наступлении ополченцев в окрестностях населенного пункта Марьинка (пригород Донецка). По данным пресс-офицера 28-й бригады Павла Омельченко, со стороны противника в бою участвовали около 1,5 тысячи человек и танковая батальонно-тактическая группа. Отмечалось, что «ведется обстрел из всех доступных видов оружия».Позже представитель Министерства обороны самопровозглашенной ДНР Эдуард Басурин заявил, что ополчение действительно заняло Марьинку, однако факт ведения масштабного наступления он опроверг. По его словам, украинские военнослужащие и бойцы добровольческих формирований сами оставили населенный пункт.2 июня в Минске состоялось очередное заседание трехсторонней контактной группы ОБСЕ — Россия — Украина. По итогам встречи представитель ОБСЕ Хайди Тальявини объявила, что «обсуждение некоторых вопросов было решено отложить на более поздний срок». Как уточнил полпред Донецкой народной республики Денис Пушилин, это связано с процедурными разногласиями сторон. По словам спикера ЛНР Владислава Дейнего, во время заседания не удалось добиться окончательного результата ни по одной подгруппе по Донбассу.
