
Режиссер Владимир Бортко заявил, что его новый фильм «Душа шпиона» вот уже год не может выйти в прокат по цензурным соображениям, передает «Русская служба новостей».«Хотя цензуры у нас официально нет. Его производители: питерская компания "2В2", телеканал "Россия", "Тритэ" Никиты Михалкова — сняли свои титры из фильма», — высказал свое недоумение Бортко.По словам режиссера, картину при этом уже посмотрело «достаточно много крупных деятелей нашей страны, которые не находят там ничего страшного», а на показах в Госдуме и Министерстве культуры ее встретили аплодисментами.«Душа шпиона» повествует о жизни и работе российского шпиона, базирующегося в Лондоне. Бюджет фильма составил более 10 миллионов долларов, а в главных ролях, кроме отечественных артистов Федора Бондарчука, Марины Александровой, Даниила Спиваковского, сыграли Малкольм Макдауэлл, Гленн Уэбстер, Пенни Джуд.Последним фильмом Владимира Бортко, увидевшим свет, был сериал «Петр Первый. Завещание», который выходил в 2011 году. Известность режиссеру принесла экранизация «Собачьего сердца», вышедшая на советском телевидении в 1988-м.
