
Президент России Владимир Путин попросил Генеральную прокуратуру обращать внимание на факты коррупции, выявленные участниками проекта Общероссийского народного фронта (ОНФ) «За честные закупки». Об этом глава государства заявил в послании Федеральному собранию 3 декабря.«Представители проекта ОНФ «За честные закупки» рассказали о нарушениях, связанных с госзакупками. Прошу Генпрокуратуру незамедлительно реагировать на подобные факты», — сказал глава государства.27 ноября на встрече с активом ОНФ Владимир Путин назвал «чрезвычайно востребованной вещью» деятельность проекта «За честные закупки» . По словам Путина, участники проекта помогают очищать экономику «от всего, что нам мешает».Материалы по теме23:00 27 ноября 2015На личном фронтеПутин подчеркнул роль «фронтовиков» в борьбе с бюрократией и коррупциейВ августе стало известно, что власти ряда регионов пытались оказывать давление на сотрудников проекта «За честные закупки». В частности в Московской области чиновники собирали персональные данные активистов ОНФ, а в Тверской области и Алтайском крае в адрес «фронтовиков » поступали угрозы со стороны представителей региональных властей. Позднее руководство Подмосковья заявило, что сотрудники администрации действовали самовольно и заверило, что в  их отношении были сделаны оргвыводы вплоть до увольнения.Весной активисты проекта «За честные закупки» уличили госхолдинг «Росгеология» в двух попытках приобрести автомобили представительского класса и дорогостоящую сувенирную продукцию на фоне заявлений руководства холдинга о дефиците средств на геологические исследования.  Тендеры на закупки были отменены, в холдинге заявили о поддержке инициатив ОНФ по контролю за закупочной деятельностью госпредприятий.
