
В Американском Самоа в пятницу, 4 сентября, скончался самый маленький человек в мире, сообщает Kathmandu Post.Выходец из Непала Чандра Бахадур Данги (Chandra Bahadur Dangi), работавший в местном Magic Circus, был занесен в Книгу рекордов Гиннесса как человек, имеющий самый маленький рост — 54,6 сантиметра.Материалы по теме01:05 20 сентября 2012Самый маленький на ЗемлеКак делается Книга рекордов ГиннессаДанги было 76 лет. В прошлую пятницу он был госпитализирован с пневмонией в Центр тропической медицины Линдона Джонсона.У Данги было два титула Guinness World Records — самый маленький из живущих людей и самый маленький из когда-либо живших людей, чей рекордный показатель был зарегистрирован.Данги получил титул после того, как в ходе официальной проверки 26 февраля 2012 года его рост измерили в клинике Катманду — тогда он побил рекорд индийца Гуля Мохаммеда (Gul Mohammed), чей рост был 57 сантиметров. Мохаммед умер ранее, в 1997 году.
