
ВГТРК приобрела права на телевизионную трансляцию первых Европейских игр, которые пройдут в 2015 году в Баку. Об этом сообщается на сайте Олимпийского комитета России.«Объем вещания составит более 10 часов ежедневно как на канале «Россия 2» (прямые трансляции), так и в рамках программ на каналах "Спорт 1", "Спорт" и "Бойцовский клуб" (платное ТВ). Также будет доступно онлайн вещание на интернет-сайтах — Vesti.ru и Sportbox.ru», — говорится в релизе.Накануне президент России Владимир Путин на заседании совета по развитию физкультуры и спорта раскритиковал российские каналы за недостаточное рвение в освещении игр в Баку.«Как могло так получиться, сейчас [президент Олимпийского комитета России Александр] Жуков мне записку прислал, что первые Европейские игры в Баку — это все-таки событие в мировом спорте, никто не пожелал освещать в средствах массовой информации, ни один наш канал?» — задался вопросом глава государства.Первые в истории Европейские игры пройдут в Баку с 12 по 28 июня. В соревнованиях по целому ряду спортивных дисциплин примут участие спортсмены всех европейских национальных олимпийских комитетов. Не исключено, что событие посетит и Путин. По словам его пресс-секретаря Дмитрия Пескова, российского президента уже пригласили на открытие игр.Примечание:4 июня в редакцию «Ленты.ру» поступило письмо от пресс-службы ВГТРК следующего содержания:1. Сетка вещания каналов, входящих в состав холдинга ВГТРК, которые будут транслировать Европейские игры, уже опубликована в печати. Это означает, что она была разослана в пятницу, 29 мая. Заседание совета по развитию физкультуры и спорта, «на котором президент Владимир Путин раскритиковал российские каналы за недостаточное рвение в освещении игр в Баку» состоялось во вторник, 2 июня. Ознакомившись с программой телепередач, вы убедитесь, что на ВГТРК уже было запланировано 275 часов трансляции Европейских игр, включая церемонии открытия и закрытия – т.е. в десятки раз больше, чем на любом другом европейском канале.2. Права на трансляцию Европейских игр выкуплены за счет собственных средств ВГТРК, без участия бизнес-структур.
