
Отбывающий в Претории тюремный срок легкоатлет-ампутант Оскар Писториус лишился возможности носить ножные протезы. Об этом сообщает Times Live.Оскар ПисториусФото: Laurent Dubrule / Reuters Как сообщает издание, спортсмен стал питаться только консервированными овощами, которые он покупает в тюремном магазине. Из-за этого Писториус сильно похудел, поэтому протезы ему больше не подходят.Легкоатлет ограничил себя в пище из-за угроз расправы от других заключенных, которые недовольны привилегированным положением Писториуса в тюрьме. Администрация исправительного учреждения хотела установить в камере спортсмена личный душ, что разозлило других арестантов, которые пригрозили отравить Оскара.В середине февраля спортсмену было разрешено физически контактировать с посетителями во время встреч, заниматься хобби и поддерживать физическую форму с помощью тренажеров в больничном крыле тюрьмы. Также он получил прибавку к денежному пособию, которое можно потратить в тюремном магазине.Согласно законодательству ЮАР, люди, осужденные до пяти лет за непреднамеренное убийство, через десять месяцев могут продолжить отбывать наказание не в тюрьме, а под домашним арестом. Прокуратура хочет переквалифицировать статью приговора Писториуса на умышленное убийство, за что полагается наказание от 15 лет лишения свободы. Семья спортсмена оспорит данные планы обвинения в суде.Материалы по теме08:05 22 октября 2014Игра на камеруЗа непредумышленное убийство легкоатлет-ампутант Оскар Писториус получил от суда пять лет тюрьмыВ октябре прошлого года легкоатлет был приговорен к пяти годам тюремного заключения за непредумышленное убийство своей подруги — модели Ривы Стенкамп. 14 февраля 2013 года южноафриканский спортсмен, находясь у себя дома, принял девушку за грабителя и несколько раз выстрелил в запертую дверь ванной, где находилась потерпевшая. Стенкамп скончалась от ранений головы.Писториус является шестикратным чемпионом Паралимпийских игр, также он участвовал в Олимпиаде-2012 в Лондоне. На его счету серебряная медаль чемпионата мира 2011 года в эстафете.
