
НАСА начало испытания деускорителя Low-Density Supersonic Decelerator (LDSD). Он имеет дизайн летающей тарелки из фантастических фильмов и предназначен для смягчения посадки на поверхность Марса. Прямая трансляция мероприятия доступна на канале НАСА, сообщается на сайте агентства.Трансляцию НАСА открыло 8 июня 2015 года в 07:00 по времени Гонолулу (20:00 мск), а сам запуск состоялся через 30 минут после ее начала. Ожидается, что воздушный шар поднимет LDSD до высоты 37 километров в течение примерно 2-3 часов. После этого с помощью ракетного двигателя деускоритель поднимется до высоты 55 километров и затем начнет самостоятельное снижение. Ожидается, что LDSD приводнится в Тихом океане.Устройство в будущем должно обеспечивать торможение космических аппаратов в условиях разреженной марсианской атмосферы. В ближайшем будущем агентство собирается использовать LDSD для своего нового ровера на Красной планете.Материалы по теме08:50  4 июня 2015Лебедина пісняПотери России от прекращения сотрудничества с Украиной в космической отраслиРанее старт испытаний деускорителя неоднократно откладывался. Как отмечают инженеры, при запуске LDSD особенно важными являются скорость и направление ветров.Деускоритель создан в Лаборатории реактивного движения НАСА в Пасадене. 31 марта 2015 года космическое агентство испытало систему устойчивости аппарата, вращая его с частотой 30 оборотов в минуту, а в июне 2014-го специалисты протестировали два таких устройства диаметром шесть и восемь метров.
