
Литовская комиссия по телевидению и радиовещанию решила начать процедуры по запрету в Литве трансляций двух российских каналов. Речь идет об «РТР Планете» и NTV Mir Lithuania, сообщает «Интерфакс». Такое решение комиссия приняла после репортажей о ситуации на Украине и визите президента России в Австралию.Материал о ситуации на Украине был показан в программе «Вести в субботу» на «РТР Планете» 15 ноября, а о визите Владимира Путина в Австралию в передаче «Сегодня» на NTV Mir Lithuania 23 ноября. По мнению комиссии, в передачах, в частности, не соблюдался принцип объективности работы журналиста, представлялся односторонний взгляд, а также звучали предположения, не основанные на доказательствах.Позицию инспектора по журналистской этике Зиты Замжицкене передал на заседании ее советник Дейвидас Вялкас. Он отметил, что «мы пришли к выводу, что такая информация не отвечает положениям о точности и объективности информирования общества, нет разнообразия мнений». При этом служба инспектора по журналистской этике не усмотрела в программах прямых призывов к разжиганию розни. «Однако косвенно, конечно, это отражается на общественности», — заявил Вялкас.По словам другого председателя комиссии по телевидению и радиовещанию Литвы Эдмундаса Вайтякунаса, в ходе процесса остановки трансляции телеканалов о повторных нарушениях известят и Еврокомиссию. Параллельно будут идти переговоры и с самими телеканалами. По его утверждению, представители «РТР Планета» уже согласились прибыть в Вильнюс 20 января для обсуждения ситуации. «Мы хотим потребовать, чтобы они признали, что информация была односторонней, чтобы они публично подтвердили эту информацию», — сказал Вайтекунас. Ранее он упоминал, что если не удастся договориться с телеканалами и будут выполнены все процедуры, то их ретрансляция может быть остановлена на срок до года.
