
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал опубликованные французским сатирическим журналом Charlie Hebdo карикатуры на тему авиакатастрофы Airbus A321, произошедшей в Египте, передает РИА Новости.«У нас в стране это называется очень емким словом — кощунство. Это не имеет отношения ни к демократии, ни к самовыражению, ни к чему — это кощунство», — заявил он.Материалы по теме16:36  6 ноября 2015«От карикатур Charlie Hebdo несет преисподней»Российские политики против французских сатириков08:00 16 сентября 2015«Это ведь душераздирающий символ!»Почему карикатуристы Charlie Hebdo готовы рисовать то, что другие не решаются00:01 18 сентября 2015«Чувства надо оскорблять»Почему провокации в искусстве полезны для зрителяПесков также рассказал, что попытался вместе с коллегами найти карикатуры на теракт, произошедший в январе 2015 года в редакции журнала, однако ничего подобного им обнаружить не удалось. «Если они были опубликованы — это тоже кощунство, по крайней мере, так принято считать у нас в стране», — добавил пресс-секретарь главы государства.Кроме того, Песков назвал Charlie Hebdo «весьма спорным изданием», существование которого было бы «абсолютно неуместно в нашей общественной системе, в нашей многонациональной и многоконфессиональной стране», передает «Интерфакс».Информация о публикации в Charlie Hebdo карикатур на тему авиакатастрофы появилась в ночь на 6 ноября. На первом рисунке были изображены летящие на голову террориста тела и обломки лайнера с подписью «Российская авиация усилила свои бомбардировки».На втором изображении виден лежащий среди обломков и тел череп, который рассуждает об опасности российских лоукостеров и говорит, что ему следовало выбирать Air Cocaine. Карикатура отсылает читателя к скандалу, связанному с бывшим президентом Франции Николя Саркози и контрабандой кокаина.Российские политики остро отреагировали на публикацию французского сатирического журнала. Так, член комитета Совета Федерации по международным делам Игорь Морозов заявил, что стремление редакции «попросту повергает в шок», а лидер ЛДПР Владимир Жириновский предложил российским изданиям начать антифранцузскую кампанию и публиковать ответные карикатуры на шутки Charlie Hebdo.Лайнер Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. Жертвами авиакатастрофы стали 224 человека.
