
Сборная Исландии по футболу впервые в истории завоевала путевку на чемпионат Европы. Об этом сообщает официальный сайт Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА).Исландцы в воскресенье, 6 сентября, в восьмом туре сыграли вничью с Казахстаном (0:0) и гарантировали себе как минимум второе место в группе A отборочного турнира Евро-2016, которое позволяет выступить в финальном турнире во Франции.Материалы по теме16:29  5 сентября 2015Снова о полку ИгоревеИгорь Акинфеев принес сборной России по футболу трудную победу над ШвециейИсландия стала четвертым участником Евро-2016 после Франции, Англии и Чехии. Французы сыграют на турнире как хозяева, а англичане и чехи, так же, как и исландцы, пробились на турнир через квалификацию.Исландская команда ни разу не играла в финальных стадиях чемпионатов мира и Европы.Россия за три тура до конца отбора с 11 очками занимает третье место в группе G, позволяющее претендовать на выход на Евро через стыковые матчи. Первыми с 19 очками идут австрийцы, на втором месте — сборная Швеции (12 очков).Во вторник, 8 сентября, команда Леонида Слуцкого проведет выездной матч с Лихтенштейном.
