
Члены турецкой националистической организации «Серые волки» оказались среди участников продовольственной и энергетической блокады Крыма. Снимок с ними разместил в своем Facebook  ее координатор Ленур Ислямов.«Турецкие патриоты из организации (...) "Серые волки" посетили нас на блокаде. Кольцо блокады сжимается», — подписал он фотографию.Материалы по теме09:29  7 декабря 2015Серые волки ТуранаОткуда взялось и чем прославилось боевое крыло турецких ультраправыхПредполагается, что именно «Серые волки» убили пилота сбитого российского Су-24, который катапультировался после того, как самолет, участвовавший в операции в Сирии, был сбит турецкими ВВС 24 ноября.«Серые волки» (по-турецки «Бозкуртлар») — боевое молодежное крыло «Партии националистического движения». Создана в конце 1960-х. В основе идеологии организации лежит пантюркизм — мечта о великой секулярной Турции, империи, которая объединит все «туранские» народности на основе крови, а не мусульманской веры. Самой известной их акцией стало покушение на папу Римского Иоанна Павла II.С сентября активисты меджлиса крымско-татарского народа, одним из лидеров которого является Ислямов, совместно с членами «Правого сектора» (запрещена в РФ) начали так называемую продовольственную блокаду Крыма. В ноябре из-за подрывов ЛЭП с территории Украины на полуостров перестала поступать электроэнергия.
