
В Краснодаре возбуждено уголовное дело в отношении 31-летнего местного жителя, пытавшегося убить женщину в лифте. Об этом сообщается на сайте регионального управления Следственного комитета.Мужчину подозревают в покушении на убийство 25-летней девушки и незаконном обороте оружия. В настоящее время рассматривается вопрос о заключении подозреваемого под стражу. Ведутся следственные действия для установления всех обстоятельств произошедшего.Попытка совершить преступление была предпринята подозреваемым рано утром 2 августа. Мужчина дождался жертву около подъезда ее дома в Юбилейном микрорайоне и последовал за ней в лифт. Там он выстрелил из пистолета девушке в живот, однако из-за неисправности оружия пуля потеряла скорость, причинив девушке лишь незначительные повреждение.После этого злоумышленник принялся душить жертву и бить ее по голове и лицу кулаками. В этот момент в доме отключили электричество, и лифт остановился. Девушка потеряла сознание (сколько времени она не приходила в себя, не уточняется), однако, очнувшись, она стала звать на помощь. Соседи услышали ее крики и вызвали полицию и скорую помощь. Нападавший был задержан на месте преступления.По версии следствия, причиной для покушения на убийство стали давние неприязненные отношения сожительницы подозреваемого и жертвы. Отмечается, что некоторое время назад пострадавшая опубликовала в интернете свое фото на фоне дорогого автомобиля, чем и вызвала неприязнь своей оппонентки.
