
Патриарх Кирилл порадовался тому, что в руководстве страны не осталось людей, злоупотребляющих алкоголем. Об этом сообщает «Интерфакс».«В советское время было так: хочешь договориться — неси коньяк», — сказал патриарх. По мнению патриарха, эта тенденция осталась в прошлом.Материалы по теме00:01 26 июня 2015«Наркозависимость — это вопрос духовный»Можно ли сделать из наркоманов полноценных членов общества00:05 30 апреля 2015«То, что сегодня проповедует современная цивилизация, — это сатанинская идея»Главные цитаты патриарха Кирилла об интернете, однополых браках и кризисе«Эта мода полностью ушла, и слава Богу, потому что речь идет об элите нашего общества, а пьяная элита — это очень опасно», — отметил предстоятель Русской православной церкви (РПЦ).Патриарх также предложил создать в каждой епархии центры для работы с алкоголиками. Глава РПЦ добавил, что такая работа должна проводиться совместно с профессиональными медиками.С 2010 года РПЦ проводит программы по реабилитации наркозависимых. В настоящее время на всей территории России действует свыше 40 церковных реабилитационных центров. Московский патриархат также занимается подготовкой социальных работников по работе с наркоманами.
