
На Восточном экономическом форуме (ВЭФ) во Владивостоке было подписано около 80 контрактов на общую сумму 1,3 триллиона рублей (23,3 миллиарда долларов). Об этом, как передает ТАСС, заявил вице-премьер РФ Юрий Трутнев.«Мы не ожидали такой цифры, честно скажу. Соглашений получилось около 80, сумма — 1,3 триллиона [рублей]», — сообщил Трутнев. Он отметил, что инвесторы проявили заинтересованность во вложении средств в Дальний Восток. «Этот интерес нужно конвертировать в средства, в деньги, которые придут в регионы Дальнего Востока», — добавил он.Материалы по теме10:43  4 сентября 2015Дальние планы на Дальний Восток Владимир Путин рассказал, каким видит будущее Владивостока, России и Украины 3 сентября глава Министерства РФ по развитию Дальнего Востока Александр Галушка заявил, что общая сумма контрактов и соглашений, вынесенных на ВЭФ, составляет около 4,7 триллиона рублей. Всего, по его словам, должно быть представлено порядка 200 проектов.Первый Восточный экономический форум проходил во Владивостоке с 3 по 5 сентября. В нем участвовали делегации из 24 стран.
