
Сцена с падением самолета в фильме аргентинского режиссера Дамиана Сифрона «Дикие истории» возмутила зрителей в Великобритании, пишет The Telegraph. Посетители кинотеатров провели параллели между происходящим в картине и падением самолета Germanwings во Франции.Пользователи Twitter после премьеры картины в Англии стали интересоваться, не видел ли пилот Airbus A-320 Андреас Любиц этой картины перед вылетом и не повлиял ли фильм на его действия.«Пилот Germanwings позаимствовал идею из "Диких историй". Занятно», — писали в микроблогах.В результате кинотеатрам пришлось добавить специальное объявление перед показом. В сообщениях подчеркивается, что фильм — это художественное произведение.«Пожалуйста, имейте в виду: "Дикие истории" содержат эпизод, который часть зрителей могут посчитать неприемлемым», — предупреждает сеть кинотеатров Curzon.«Помните: "Дикие истории" — художественное произведение и любое сходство с реальностью — случайное и досадное совпадение», — говорят в сети BFI.Премьера фильма в Великобритании прошла 27 марта.Картина Сифрона состоит из шести новелл и начинается со сцены в самолете. Пассажиры одного рейса выясняют, что они  оказались здесь не случайно и все знакомы с Габриэлем Пастернаком, который также является стюардом на этом самолете. Пастернак запирается в кабине пилотов, и самолет падает на дом родителей, испортивших парню жизнь.«Дикие истории» были показаны в рамках основной конкурсной программы 67-го Каннского кинофестиваля. Лента также  номинирована на премию «Оскар» от Аргентины как лучший фильм на иностранном языке.На юге Франции 24 марта разбился пассажирский Airbus A-320 немецкой авиакомпании Germanwings. Самолет совершал рейс из Барселоны в Дюссельдорф. На борту находились 150 человек, все они погибли. Согласно выводам следствия, основанным на записи с обнаруженного черного ящика, второй пилот Андреас Любиц заблокировал дверь в кабину, когда командир экипажа покинул ее, а затем намеренно направил лайнер вниз.
