
20-летний житель штата Огайо Кристофер Корнел, называющий себя участником террористической группировки «Исламское государство» (ИГ), заявил, что собирался убить президента США Барака Обаму, выстрелив ему в голову. Об этом он сообщил в интервью телеканалу Fox19.Находящийся под стражей Корнел уверяет, что планировал взорвать самодельные бомбы на Капитолийском холме и у посольства Израиля в Вашингтоне. Кроме того, он заявил журналистам о намерении убить также членов сената Конгресса США.Материалы по теме09:00  6 октября 2014Цель номер одинКак американские сумасшедшие пытались убить президентов«Я бы приставил дуло к голове Обамы и спустил курок», — заявил предполагаемый террорист, отвечая на вопрос о том, что он собирался делать с имевшимся у него оружием — двумя автоматическими винтовками М-16 и 600 патронами к ним.Подозреваемый утверждает, что у него есть сторонники «по всей стране». «Мои братья из Сирии из Ирака приказали мне распространять джихад на Запад, и я делал это», — заявил Корнел.Кристофер Корнел был арестован 14 января после покупки оружия и боеприпасов. В поле зрения ФБР он попал в августе прошлого года после размещения твита в поддержку ИГ (запрещена в России — прим. «Ленты.ру») и попыток найти информацию об изготовлении бомбы. Для обсуждения своих планов он встретился с подставным «террористом» из ФБР.Корнел обвиняется в покушении на жизнь правительственных чиновников и подстрекательстве к насильственным действиям. По каждому из этих пунктов обвинения ему грозит до 20 лет тюрьмы.ФБР неоднократно разоблачало готовящиеся покушения на жизнь Обамы. Так, осенью 2012 года при попытке дистанционно подорвать 450-килограммовую бомбу у здания Федерального резервного банка был задержан студент из Бангладеш, в планы которого, по данным следствия, входило убийство президента США.В декабре 2011 года были задержаны четверо американских военнослужащих из анархистской группировки FEAR. Они планировали убить президента США и «отдать власть в руки народа».
