
Одной из участниц концерта памяти оперной певицы Елены Образцовой станет ее дочь, певица Елена Макарова (меццо-сопрано). Выступление состоится в Малом зале Московской консерватории имени Чайковского 8 февраля, сообщает РИА Новости.Также участие в мероприятии примут друзья и коллеги певицы: Маквала Касрашвили (сопрано), Юлия Лежнева (сопрано), Анна Аглатова (сопрано), Бадри Майсурадзе (тенор), Василий Ладюк (баритон), Ильдар Абдразаков (бас), Борислав Струлев (виолончель).Материалы по теме20:06 14 января 2015Москва простилась с Еленой ОбразцовойТысячи москвичей выстроились в очередь у Большого театра еще за час до начала церемонии15:29 12 января 2015Елена ПрекраснаяЖизнь и творчество Елены Образцовой в галерее «Ленты.ру»Ранее ректор консерватории Александр Соколов сообщил агентству, что 8 февраля был запланирован сольный концерт Образцовой. Концерт под названием «Елене Образцовой посвящается…» станет символическим прощанием с артисткой.Образцова умерла 12 января в Германии на 76-м году жизни. Причиной смерти стала остановка сердца в результате осложнений после воспаления легких.
