
Россия разрешила импорт молока 11 бразильским производителям под гарантии ветеринарной службы южноамериканской страны. В свою очередь Бразилия приняла условия РФ по поставкам российского зерна и гарантии Россельхознадзора в отношении компаний, заинтересованных в экспорте рыбной продукции для бразильских потребителей. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте надзорного ведомства.Отмечается, что взаимовыгодные решения были приняты 8 июля в ходе встречи в Москве руководителя Россельхознадзора Сергея Данкверта и секретаря по международным отношениям в агробизнесе министерства сельского хозяйства, животноводства и снабжения Бразилии Татьяны Палермо. На переговорах обсуждались также вопросы организации поставок из Бразилии в Россию генетических ресурсов, в частности, инкубационных яиц и племенных свиней.В ходе встречи Данкверт напомнил о том, что быстрое развитие отношений Москвы и Бразилиа в сфере торговли пищевой продукцией началось в 2000-х годах, когда было принято принципиальное решение о диверсификации поставок на российский продовольственный рынок, чтобы уйти от доминирования на нем США и Евросоюза, импортировавших суммарно 2,8 миллиона тонн мяса в год. Это позволило оздоровить конкурентную среду на отечественном рынке продовольствия. Бразилия стала первым поставщиком мяса из Латинской Америки, затем к ней присоединились Аргентина, Уругвай, Парагвай и Чили.
