
Японец был арестован по подозрению в нападении на одного из роботов-помощников модели Pepper, обслуживающих отделение сотового оператора SoftBank в городе Иокосука (Yokosuka), передает портал The Japan Times.В распоряжении полиции имеется запись с камер систем наблюдения, на которой показано, что Киити Исикава (Kiichi Ishikawa) пинает робота. В отчете говорится, что после нападения пьяного 60-летнего мужчины машина стала медленнее двигаться, а установленный в ней компьютер может быть поврежден.Материалы по теме00:02 12 июля 2015Когда придет ТерминаторУничтожит ли искусственный интеллект человечествоСам Исикава признал свою вину и объяснил поступок тем, что ему не понравилось поведение менеджера SoftBank.Pepper разработан совместно Aldebaran Robotics и SoftBank. Согласно заявленной создателями концепции, робот умеет распознавать эмоции, анализируя тембр голоса и выражение лица обращающегося к нему человека. Стоимость одной машины составляет 198 тысяч иен (приблизительно 1,6 тысячи долларов США по курсу ЦБ РФ на 8 сентября). Робота впервые показали публике летом 2014-го, в продажу в Японии он поступил спустя год.
