
Президент Российской федерации акробатического рок-н-ролла (РосФАРР)  Алексей Воробьев встретился с председателями профильных комитетов организации и работниками исполнительной дирекции. Об этом сообщается на официальном сайте РосФАРР.Среди основных тем обсуждались совместные шаги в реализации программы «Развитие акробатического рок-н-ролла в РФ до 2020 года», а также порядок взаимодействия профильных комитетов и исполнительной дирекции РосФАРР.Материалы по теме16:45  2 июня 2015Девочки, мальчики танцуютСанкт-Петербург принял чемпионат и Кубок мира по акробатическому рок-н-роллуС докладами в ходе совещания выступили руководители профильных комитетов РосФАРР, в рамках которых рассказали об успешно реализованных проектах, планах на второе полугодие и существующих проблемах.Исполнительный директор федерации Василий Козырев озвучил количественные показатели эффективности работы дирекции, в том числе объем подготовленных регламентирующих документов, количество проведенных мероприятий, привел данные о кадровом составе исполнительной дирекции.Председатель Попечительского совета РосФАРР Катерина Тихонова в своем докладе призвала все комитеты и дирекцию к активному сотрудничеству. Итогом стало решение подготовить проект «Регламента взаимодействия профильных комитетов РосФАРР и Исполнительной дирекции РосФАРР». Ответственным за ее создание назначен правовой комитет.
