
Американские пестрогрудые лесные певуны (Dendroica striata) поставили мировой рекорд: эти наземные птицы пересекают наибольшее расстояние по морю. Ежегодно они преодолевают более 2400 километров над Атлантическим океаном, перелетая из Канады в Венесуэлу за пять дней — любая остановка становится для птиц смертельной, так как они не способны держаться на воде. О перелетах певунов рассказывает журнал Biology Letters, а коротко об исследовании сообщает The Guardian.Обычно птицы Северной Америки выбирают более безопасный маршрут — через Мексику и Центральную Америку. Однако орнитологи давно подозревали, что лесные певуны предпочитают рискованный путь: сотни птиц иногда садились на корабли в Атлантическом океане во время бурь. Кроме того, осенью птицы очень сильно набирают в весе: с 12 до 24 граммов.Материалы по теме23:45  3 июля 2012Летать не можетУченые заподозрили всех динозавров в ношении перьевОднако чтобы окончательно удостовериться в способностях певунов, ученые закрепили на 20 особей из Вермонта (США) и 20 из Новой Шотландии (Канада) специальные рюкзачки весом в полграмма, куда поместили часы и датчик света (время заката указывает на долготу, а продолжительность светового дня — на широту). Однако передатчики слишком утяжелили бы оборудование — поэтому ученым пришлось отыскивать своих певунов после возвращения в Северную Америку, следующей весной.Выяснилось, что в конце осени лесные певуны вылетают в сторону Кубы и Пуэрто-Рико (промежуточные остановки). За два-три дня им удается долететь до влажных тропических лесов Венесуэлы и Колумбии, где они и проводят зиму. Весной они возвращаются обратно вдоль атлантического побережья.Биологи пока не знают, почему такие крошечные птицы выбрали рискованный маршрут быстрых перелетов по океану. Вероятно, короткое время путешествия позволяет певунам снизить риск атаки со стороны хищников или гибели в непогоду.
