
​​Агентство Reuters со ссылкой на сирийских правозащитников распространило информацию о том, что сирийские войска и лояльные Дамаску силы ополчения начали наземную операцию против исламистов. По данным агентства, это первое крупное наступление сирийской армии после начала российской воздушной операции в Сирии.«Пока нет точной информации о продвижении войск на земле, но базы и боевая техника боевиков подвергаются ударам с воздуха», — сообщил агентству директор Сирийского наблюдательного центра по правам человека Рами Абдулрахман.Материалы по теме14:52  6 октября 2015Сирийский экспрессКто подставил плечо Башару Асаду00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГПо мнению сирийских правозащитников, целью наступления правительственных сил являются позиции боевиков на северо-западе страны, подвергшиеся атакам российской авиации. В сообщении указано, что в ходе наступления правительственные силы атаковали позиции боевиков как минимум в четырех точках с использованием артиллерии и ракетного вооружения. Сирийские правозащитники также указывают, что целями операции стали подвергшиеся ударам российской авиации объекты в провинции Хама и нескольких районах провинции Идлиб.Материалы по теме18:35  1 октября 2015По дороге в ДамаскВероятные результаты сирийской кампанииРоссийская воздушная операция против террористической группировки «Исламского государства», деятельность которой запрещена в России, началась 30 сентября 2015 года. В состав воздушной группировки, размещенной на авиабазе Хмеймим близ Латакии, входят 4 истребителя Су-30СМ, 6 бомбардировщиков Су-34, по 12 бомбардировщиков Су-24М и штурмовиков Су-25СМ, а также более 20 вертолетов разных типов. Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска.
