
Агентство мобильного маркетинга Addinapp запустило первую в России промо-акцию, направленную на увеличение количества пользователей приложения «Мой Билайн» для компании «Вымпелком». Об этом говорится в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру».Реализация проекта осуществляется через промо-платформу для продвижения мобильных приложений — Apperkot.com. Всем участникам платформы предлагается пригласить своих друзей в мобильное приложение «Мой Билайн».По итогам промо-акции, разбитой на четыре этапа, будут награждены три самых активных пользователя каждого из этапов, пригласивших максимальное число друзей. В качестве призов выступают смартфоны «Билайн Смарт3» под управлением операционной системы Android. Всего компания разыгрывает 12 смартфонов.За десять месяцев своего существования, приложение «Мой Билайн» было скачано более 6,5 миллионов раз. Бесплатное приложение «Мой Билайн» — это все функции личного кабинета в смартфоне. С его помощью можно следить за балансом телефона, управлять связью и получать актуальную информацию о тарифе и подключенных услугах, менять тариф, управлять услугами, найти ближайший офис «Билайн» и проложить маршрут к нему.
