
В ходе биржевых торгов стоимость барреля Brent превысила 52 доллара за баррель. По данным на 18:10 мск за бочку североморской нефти дают 52,4 доллара. Об этом свидетельствуют данные биржи ICE.Материалы по теме06:03 18 августа 2015Неуловимые баррели Почему не стоит верить прогнозам цен на нефть 06:14  2 сентября 2015Труба казнеПравительство откажется от трехлетнего бюджета из-за дешевеющей нефтиПри этом дневной минимум на торгах 3 сентября составлял 49,95 доллара. Нефть растет в цене на фоне позитивных сообщений из Европейского центрального банка (ЕЦБ). Регулятор сохранил базовую ставку на уровне 0,05 процента и подтвердил намерение продолжить стимулирование экономики ЕС, сообщило Bloomberg.Вслед за растущими нефтяными котировками происходит укрепление рубля. Доллар стоит 66,79 рубля, евро — 74,13. Официальные курсы, установленные Центробанком на 4 сентября, — 67,01 и 75,27 рубля соответственно.3 сентября глава Сбербанка Герман Греф заявил, что россияне должны быть готовы к сильной волатильности рубля. Он подчеркивал, что динамика курса национальной валюты сильно зависит от сырьевых цен.31 августа Организация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) призвала добывающие государства к диалогу с целью стабилизации ситуации с нефтяными котировками. В ОПЕК подчеркнули, что сотрудничество является и будет являться ключом к будущему рынка нефти.26 августа Греф прогнозировал, что в 2016 году нефть будет стоить около 50-60 долларов за баррель. При этом он отметил, что цена углеводородов в будущем останется невысокой.
