
Власти США предъявили обвинения двум выходцам из Гамбии в заговоре с целью организации госпереворота в этой стране. Как сообщает Associated Press, перед судом предстанут 46-летний житель Миннесоты Папа Фаал (Papa Faal) и 57-летний Черно Нджие (Cherno Njie) из Техаса.По данным прокуратуры, Фаал и Нджие, независимо друг от друга, отправились в Гамбию чтобы участвовать в беспорядках. Позднее они вернулись в США, где были арестованы. Судебные заседания по делам пройдут в Балтиморе и Миннеаполисе.Фаал, у которого двойное гражданство — США и Гамбии, рассказал, что в августе 2014 года примкнул к группе заговорщиков в США. Ее участниками в основном были выходцы из Гамбии, проживающие на территории Соединенных штатов и Германии. Большинство из них имели опыт службы в вооруженных силах.В рамках подготовки госпереворота, Фаал приобрел в Миннесоте полуавтоматические винтовки, которые позднее переправил в Гамбию. Изначально, по данным следователей, заговорщики планировали захватить президента страны Яйю Джамме (Yahya Jammeh), напав на его охрану. Узнав, что глава государства находится за рубежом, они решили атаковать президентскую резиденцию.После неудачной попытки нападения, Фаал бежал на лодке в соседний Сенегал, где пришел в  посольство США. Там он дал разрешение сотрудникам ФБР обыскать свой дом в Миннесоте.Черно Нджие попал в поле зрения правоохранительных органов после того, как Фаал назвал его одним из организаторов и финансистов заговора. Житель города Остин был арестован после того, как прилетел из Сенегала в вашингтонский аэропорт имени Даллеса.30 декабря в гамбийской столице Банжул вооруженные люди, некоторые из которых служили в президентской гвардии, атаковали дворец главы государства. Нападавших оттеснила охрана резиденции. В момент штурма Джамме был за рубежом.
