
Глава Чечни Рамзан Кадыров предположил, что нападение на офис правозащитной организации «Комитет против пыток» в Грозном совершили родственники убитого силовиками в ходе спецоперации Джамбулата Дадаева, сообщает «Интерфакс».Кадыров напомнил, что погрому предшествовал митинг в защиту Дадаева, на который, предположительно, собрались его родные и жители Надтеречного района Чечни. По его словам, собравшиеся кричали: «Почему представители "Комитета" не добиваются расследования убийства Дадаева, если они борются с пытками в правоохранительных органах?» Кадыров заметил, что участники несанкционированной акции просили правозащитников выйти к ним, однако это требование было проигнорировано. После этого группа лиц проникла в офис и повредила мебель и оргтехнику.Глава Чечни добавил, что, узнав об инциденте, он поручил руководителю Надтеречного района провести разъяснительную работу с демонстрантами и принять меры с целью предотвращения насилия. Также участники акции встретились с высокопоставленным сотрудником республиканского управления Следственного комитета и потребовали прозрачного расследования убийства Дадаева.В свою очередь, председатель «Комитета против пыток» Игорь Каляпин рассказал, что при погроме из офиса были вынесены документы. «Вот очень мне интересно, что это за погромщики такие, которые заботливо документы выносят», — цитирует его РИА Новости.Материалы по теме01:03 24 мая 2015«Любая критика тут не выходит за пределы кухни»Монологи чеченцев о свободе слова в сети и не толькоТакже Каляпин выразил недоумение, почему пикет в защиту Джамбулата Дадаева проходил около офиса правозащитников. «Почему возмущаться по этому поводу решили во дворе нашего офиса и почему возмущение решили адресовать нам, а не МВД и не СКР, мы совершенно не понимаем, не имеем к этому никакого отношения и не можем иметь, у нас совершенно другая функция и миссия», — пояснил Каляпин. Он добавил, что, если в «Комитет» обратятся родственники Дадаева, им будет оказана юридическая помощь.Утром 3 июня неизвестные в масках разгромили офис «Комитета против пыток», а также находящуюся по соседству квартиру правозащитников и их служебный автомобиль. Сотрудникам организации пришлось покидать помещение через окно. При этом в течение часа они не могли дозвониться до представителей правоохранительных органов.Житель Чечни Джамбулат Дадаев был убит в ходе спецоперации ставропольскими силовиками 19 апреля 2015-го. До этого он более полугода находился в федеральном розыске за убийство бизнесмена в Ставрополе в сентябре 2014-го.Это уже второе нападение на офис чеченских правозащитников за последние полгода. 13 декабря 2014-го было сожжено помещение, занимаемое Сводной группой правозащитников, работающей под эгидой «Комитета против пыток». Незадолго до пожара Каляпин осудил сожжение домов родственников подозреваемых в нападении на Грозный 4 декабря. Вместе с тем  глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что человек по фамилии Каляпин причастен к финансированию террористов.
