
Минздрав РФ с 1 января 2017 года намерен ввести обязательную маркировку упаковок лекарств. Об этом в пятницу, 2 октября, сообщил ТАСС.«Это позволит убрать из обращения контрафакт и фальсификат, впервые сделает систему абсолютно прозрачной», — сказала глава ведомства Вероника Скворцова.За отсутствие маркировки предусматривается административное наказание. Министр отметила, что новые правила для производителей начнут действовать поэтапно. Сначала чипы появятся на самых дорогих препаратах с высоким спросом на рынке, затем — на жизненно необходимых и важнейших лекарствах и другой продукции.Материалы по теме12:42 26 мая 2015Двойная доза виагрыЗачем недобросовестные производители БАДов маскируют под невинные препараты сильнодействующие лекарстваПри этом имеется возможность выбора маркировки. Разрешается использовать двухмерный штрих-код либо радиочастотный чип. Штрих-код планируется наносить на упаковки недорогих лекарств.«А вот для дорогостоящих препаратов мы планируем использовать радиочастотную метку. И эта метка позволит каждому человеку у кассы проверить, действительно ли эта серия и этот препарат. Это очень удобно, но несколько дороже стоит», — сказала Скворцова, добавив, что подорожание в этом случае составит шесть-восемь рублей за упаковку.
