
Пресс-служба Кремля обнародовала программу президента России Владимира Путина на 9 Мая, передает «Интерфакс». Глава государства примет Парад Победы, после чего вместе с лидерами других стран возложит цветы к Могиле Неизвестного Солдата.Как ожидается, на Параде Путин впервые объявит минуту молчания, чтобы почтить память погибших в Великой Отечественной войне. «Ранее президент, как известно, этого не делал», — цитирует РИА Новости пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.Материалы по теме23:04  6 мая 2015С чувством победителя Кто из лидеров СНГ не приедет 9 мая в Москву и почемуЗатем в Александровском саду состоится совместное фотографирование глав государств. «Далее все направятся в Большой Кремлевский дворец для участия в торжественном приеме от имени президента России», — рассказали в пресс-службе. Торжественные мероприятия завершатся концертом на Красной площади и праздничным салютом.Материалы по теме13:03  5 мая 2015Будущее уже здесьМинобороны России раскрыло облик новой бронетехники6 мая стало известно, что праздничные мероприятия по случаю Дня Победы, которые пройдут 7-9 мая в Москве, посетят главы 27 государств и правительств. Всего, как рассказал помощник президента Юрий Ушаков, в торжествах примут участие около 40 представителей иностранных государств. США будет представлять посол в России Джон Теффт, Францию и Италию — главы МИД.Военные парады в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне пройдут в 26 городах России. В мероприятии на Красной площади примут участие 14 тысяч военнослужащих, 194 единицы бронетехники, 150 самолетов и вертолетов.
