
Киев с начала ноября сократил потребление российского газа почти в три раза из-за финансового дефицита НАК «Нафтогаз Украины», сообщает ТАСС со ссылкой на главу «Газпрома» Алексея Миллера.Он добавил, что предоплаченного газа для Украины осталось только на 5 дней. В условиях резкого падения потребления газа соседним государством «Газпром» в октябре увеличил экспорт газа в дальнее зарубежье более чем на 40 процентов по сравнению с прошлым годом.«Темп роста спроса на российский газ увеличился в 1,8 раза. Напомню, в июле рост спроса составил 22,4 процента, в августе — 23,16 процента и в сентябре — 24,23 процента», — сообщил Миллер.В конце октября сообщалось, что «Нафтогаз Украины» за две недели суммарно перечислил «Газпрому» 518 миллионов долларов предоплаты за газ, что превышает обязательную к исполнению сумму в рамках «зимнего пакета». Компания брала газ по максимально оговоренным в контракте объемам 114 миллионов кубометров газа в сутки.28 октября министр энергетики России Александр Новак заявил о том, что в «Газпром» поступили 454 миллиона долларов. Он добавил, что к этому моменту Украина закачала в свои подземные газовые хранилища 17 миллиардов кубометров газа, но этого недостаточно для прохождения зимнего периода.12 октября министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин признал, что Украина не сможет пройти предстоящий зимний сезон без закупок российского газа. В тот же день Киев возобновил поставки российского голубого топлива. Для комфортного прохождения зимнего периода Украине необходимо закачать в ПХГ 19 миллиардов кубометров газа.
