
Полиция задержала порядка 15 болельщиков московского футбольного клуба «Торпедо», устроивших в Туле беспорядки на матче с местной командой «Арсенал». Об этом сообщает в понедельник, 6 апреля, «Интерфакс» со ссылкой на областное УМВД.Четыре болельщика «Торпедо», как уточнили в полиции, были задержаны во время самого матча, еще около десяти — после его окончания.В то же время в УМВД опровергли утверждение директора по безопасности Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Александра Мейтина, заявившего, что беспорядки начались после того, как фанаты попытались отбить своего товарища, задержанного бойцами ОМОНа. В ведомстве пояснили, что омоновцы зашли внутрь чаши стадиона уже после того, как начались столкновения.Матч 21-го тура чемпионата России по футболу между тульским «Арсеналом» и московским «Торпедо», проходивший в воскресенье, 5 апреля, на стадионе «Центральный» в Туле, был прерван арбитром на 33-й минуте после того, как столичные болельщики сломали заграждения и набросились на фанатов «Арсенала», а также устроили потасовку с полицейскими.Спустя пять минут матч возобновился. Встреча окончилась со счетом 1:3 в пользу гостей.Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза намерен во вторник, 7 апреля рассмотреть инцидент на матче в Туле, передает ТАСС.Видео Ruptly
