
Депутаты Московской городской думы приняли закон о сокращении аппарата столичного парламента. Об этом сообщает РИА Новости.«В целях повышения эффективности деятельности аппарата Думы, оптимизации численности служащих аппарата, проектом постановления предлагается пункт два постановления Мосгордумы "О положении об аппарате Мосгордумы", устанавливающий штатную численность гражданских служащих в Думе в размере 329 человек, признать утратившим силу», — заявил председатель столичного парламента Алексей Шапошников.По его словам, теперь численность сотрудников аппарата будет определяться руководителем. Сколько именно человек попадут под сокращение, неизвестно.Материалы по теме20:54 17 марта 2015Сокращать нельзя работатьЧто ждет 30 процентов увольняемых городских чиновниковВ середине марта мэр Москвы Сергей Собянин объявил о том, что число московских госслужащих должно быть сокращено на 30 процентов. По его словам, сокращение числа госслужащих в Москве носит не авральный, а системный характер.В начале июня в управлении государственной службы и кадров правительства Москвы заявили, что в Москве с марта 2015 года уволили 3065 госслужащих.Самые крупные сокращения прошли в департаменте финансов. Там после автоматизации процессов исполнения бюджета рабочих мест лишились 135 человек. В Госжилинспекции сократили 117 человек, в департаменте по обеспечению мероприятий гражданской защиты — 111 человек, в департаменте труда и занятости — 96 сотрудников, в комитете государственного строительного надзора — 90 человек. В аппарате мэра и правительства Москвы расстались с 56 сотрудниками.Сокращения состоялись и в территориальных органах власти. В каждом административном округе столицы уволили в среднем по 100 человек.Помощь в трудоустройстве бывшим чиновникам оказывает центр «Содействие». Из трех тысяч сокращенных московских чиновников туда за помощью обратились 186 человек.О сокращении столичных чиновников мэр Москвы Сергей Собянин объявил 17 марта. Он поставил задачу до 1 июля сократить число госслужащих на 30 процентов. «Это самое большое сокращение с перестроечных времен», — сказал градоначальник.
