
Премьер-министр Словакии Роберт Фицо усомнился в необходимости помогать прибывающим в Европу мигрантам. Об этом, как сообщает РИА Новости, глава словацкого правительства сказал во время выступления на республиканской радиостанции.«Сейчас стоит вопрос о том, как отнестись к массе мигрантов, включающей, возможно, более миллиона людей. Раскрыть им объятья и заявить, что всех берем к себе, или все-таки действовать рационально, то есть, различать тех, кто действительно бежит от опасности и голода, и тех, кто пришел сюда за экономической выгодой? Умирает ли от голода тот, кто может заплатить контрабандисту 5 тысяч евро?», — заявил Фицо.Материалы по теме01:00  5 сентября 2015На Берлин!Как мигранты прорываются через Венгрию в Германию08:00  4 сентября 2015Тест на толерантностьСправится ли Германия с волной миграцииПо его словам, подавляющее большинство беженцев (90 процентов) составляют мужчины, которые едут в Европу в поисках лучшей жизни. Фицо подчеркнул, что Словакия не может спокойно относиться к тому, что «кто-то решит работать в Европе, нелегально пересечет границы, а мы должны таких людей приветствовать».Словацкий премьер считает, что причиной нынешнего кризиса в Европе является сложная ситуация в странах, откуда прибывают мигранты. Он также призвал Организацию Объединенных Наций активнее действовать по этой проблеме, отметив, что в «дестабилизированных Ливии и Сирии могли бы быть размещены международные военные силы».31 августа лидеры Чехии и Словакии, обращаясь к коллегам из Венгрии и Польши, объявили, что откажутся от предложенных Евросоюзом квот на беженцев. В тот же день канцлер ФРГ Ангела Меркель заявила, что будущее шенгенской зоны будет поставлено под вопрос, если Европа не договорится о распределении мигрантов.В последнее время из-за нестабильной ситуации в странах Африки и Ближнего Востока в европейские государства прибывает все большее число мигрантов. В ночь на субботу, 5 сентября, тысячи находившихся в Венгрии беженцев отправились в Австрию на специальных автобусах, передает «Интерфакс». Однако в Будапеште пояснили, что это разовая инициатива, а не системное мероприятие. По данным на сегодняшний день, в Австрию прибыли более 6,5 тысяч мигрантов.
