
Около 200 футбольных фанатов напали на полицейских в польском городе Кнуруве после того, как сотрудники правопорядка застрелили болельщика во время матча между командой «Конкордия» (Кнурув) и «Рух» (Радзенкув), проходившего в субботу, 2 мая. Об этом сообщает Reuters.Во время встречи фанаты начали бросать на поле петарды, а когда рефери остановил игру, сами выбежали на него. Чтобы усмирить их, полицейские применили силу и, в частности, открыли по хулиганам стрельбу резиновыми пулями.Один из них получил ранение в шею и был госпитализирован. Однако врачам не удалось спасти его жизнь. Затем группа из 200 человек устроила с полицейскими, охранявшими больницу, потасовку.По информации польского телеканала TVN 24, 14 сотрудников правоохранительных органов получили ранения. Также представитель полиции отметил, что в течение ночи были задержаны «шестеро наиболее агрессивных нападавших».
