
Директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД России Михаил Ульянов прокомментировал РИА Новости заявление главы украинского дипведомства Павла Климкина о недопустимости размещения ядерного оружия в Крыму.«Россия, безусловно, имеет право размещать, если потребуется, свои ядерные вооружения в любом месте на своей национальной территории, в том числе и на Крымском полуострове», —  сказал Ульянов.По его словам, Климкин, считая Крым украинской территорией, полагает, что размещение там российского ядерного оружия нанесло бы ущерб неядерному статусу Украины.«Мысль довольно интересная в том плане, что ее можно рассматривать как косвенный выпад в адрес США, а также Бельгии, Германии, Италии, Нидерландов и Турции, на территории которых находится американское ядерное оружие. Следуя логике украинского министра, это является прямым нарушением неядерного статуса перечисленных европейских государств. Не буду это оспаривать, но скажу, что в случае с Крымом дело, конечно же, обстоит иначе», — подчеркнул Ульянов.Материалы по теме07:14  1 мая 2015Выбор угрозКак должен выглядеть список приоритетов программы перевооруженияНа министерской встрече НАТО в Анталье в середине мая Климкин заявил, что «размещение ядерного оружия в Крыму стало бы самым серьезным нарушением международных обязательств Россией», включая многочисленные договоры, в том числе о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).«Любые действия и даже сигналы с российской стороны о самой возможности размещения ядерного оружия в Крыму будут считаться грубейшим нарушением всех международных норм. В этом случае международное сообщество должно будет отреагировать самым решительным образом», — сказал Климкин.В декабре прошлого года глава российского МИД Сергей Лавров, отвечая на вопрос «Интерфакса» о том, может ли Крым рассматриваться в качестве места для размещения российского ядерного оружия, заявил, что Крым стал частью государства, которое в соответствии с ДНЯО обладает ядерным оружием. По его словам, полуостров никогда не являлся безъядерной зоной в международно-правовом смысле. «Он был частью Украины, которая является государством, не обладающим ядерным оружием», — отметил министр.Крым был включен в состав России по итогам референдума, прошедшего на полуострове в марте 2014 года. Крымские власти провозгласили независимость от Украины, а затем обратились к Москве с просьбой принять республику в состав России на правах региона. Официальный Киев не признал легитимность этих действий и считает Крым своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают полуостров частью РФ.
