
Первичный осмотр обломков разбившегося в Египте российского пассажирского самолета Airbus А321, а также предварительная расшифровка речевого и параметрического самописцев не позволили установить причину авиакатастрофы. Об этом пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, знакомый с ходом расследования обстоятельств гибели лайнера. По его словам, версию о теракте на борту проверят при помощи экспертиз.Собеседник издания уточнил, что в лабораторию отправятся записи шумов в речевом самописце, обломки самолета, а также фрагменты тел погибших. Кроме того, будет проведен спектральный анализ, который может выявить следы взрывчатых веществ в тканях и металле с абсолютной точностью. Исследование фрагментов лайнера позволит определить тип и мощность взрывного устройства.Материалы по теме00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной Источник напомнил, что Следственный комитет России (СКР) возбудил два уголовных дела — по статье 263 («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта») и по части 3 статьи 238 («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»). На данный момент, отметил он, отсутствуют формальные основания для добавления дела по статье 205 («Теракт») Уголовного кодекса РФ.8 ноября британская газета The Sunday Times опубликовала имя предполагаемого организатора взрыва на борту Airbus А321. По информации издания, теракт устроил глава подразделения «Исламского государства» на Синайском полуострове «Вилаят Синай» Абу Усама аль-Масри. Согласно данным, опубликованным британской разведкой, бомбу в самолет пронес один из членов группировки, работавший в аэропорту.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло Ранее, в воскресенье, египетская комиссия по расследованию причин гибели лайнера с 90-процентной вероятностью подтвердила, что звук, который слышен на записи с черных ящиков, говорит о том, что на борту самолета сработало взрывное устройство. «Показания черных ящиков и их анализ указывают, что это была бомба», — заявил член комиссии, отметив, что не готов обсуждать оставшиеся 10 процентов.7 ноября с бортовых самописцев разбившегося самолета была успешно извлечена вся информация. Первичная расшифровка параметрического черного ящика указывает на то, что с момента взлета до падения самолет находился в воздухе 23 минуты, до катастрофы он набирал высоту и летел со скоростью 521 километр в час. На последующих секундах записи был слышен шум, отметил аль-Мукаддам.В Межгосударственном авиационном комитете (МАК) по итогам предварительного анализа полученной с бортовых самописцев информации заявили, что данные об отказе систем и агрегатов самолета отсутствуют.Материалы по теме12:34  2 ноября 2015Выбор катастрофыВерсии случившегося над СинаемПервыми версию о детонации взрывного устройства на борту российского самолета высказали в канцелярии премьер-министра Великобритании. Президент США Барак Обама, в свою очередь, поддержал данное предположение. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя слова американского лидера, отметил, что речь идет лишь об одной из версий.Самолет Airbus A321 «Когалымавиа», летевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился 31 октября на Синайском полуострове. Все 224 человека (в основном россияне), находившиеся на борту, погибли. Причина падения лайнера пока не установлена. Выдвигаются разные версии случившегося, в том числе взрыв в двигателе, заложенная на борту бомба, а также атака запрещенной в России группировки «Исламское государство».
