
Президент РФ Владимир Путин подписал указ о переименовании «Концерна ПВО "Алмаз-Антей"» в «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"» с передачей ему дополнительных оборонных предприятий. Об этом сообщается на официальном интернет-портале правовой информации.Согласно указу, данное решение принято в целях развития научно-производственного потенциала оборонно-промышленного комплекса России, обеспечения обороноспособности государства и формирования интегрированной структуры по разработке и производству вооружения, военной и специальной техники для воздушно-космической обороны (ВКО). На оформление всех мероприятий указа правительству отведено 18 месяцев.В состав нового концерна, помимо уже имевшихся в его составе предприятий, переданы также «Корпорация космических систем специального назначения "Комета"» (информационно-управляющие и разведывательные космические системы), «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И. Берга» (системы радиоэлектронной космической разведки и мониторинга, системы РЭБ, а также комплексы средств преодоления ПРО) и ОАО «Завод "Навигатор"» (аппаратура спутниковой навигации и системы единого времени).Ранее сообщалось, что в состав формируемого концерна ВКО могут также передать и холдинг «РТИ Системы» (принадлежит АФК «Система» Владимира Евтушенкова). Холдинг занимается радиолокационной техникой, системами связи и безопасности. Является, в частности, разработчиком отечественных радаров системы предупреждения о ракетном нападении.Решение о создании единого концерна ВКО на базе «Алмаз-Антея» было принято в январе 2014 года. Как заявил тогда вице-премьер Дмитрий Рогозин, в результате должны были объединиться производители информационных и огневых средств ВКО. В октябре 2014 года совет директоров «Алмаз-Антея» возглавил генеральный директор госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов. Как сообщали СМИ, на этом посту Чемезов должен сосредоточиться на создании единого концерна ВКО.
