
Группа правозащитников из американской некоммерческой организации Consumer Watchdog потребовала от Федеральной торговой комиссии (ФТК) рассмотреть вопрос о введении «права на забвение» в США, по аналогии с применяющейся в Евросоюзе практикой. Так, они хотят обязать Google удалять из поисковой выдачи по требованию гражданина ссылки с устаревшей или недостоверной информацией о нем. Об этом сообщает The Daily Dot.«То, что Google не рассматривает такие требования в США, является и несправедливым, и вводящим в заблуждение. Это нарушает статью 5 закона об учреждении Федеральной торговой комиссии, — написал один из представителей Consumer Watchdog Джон Симпсон в жалобе ФТК. — Мы призываем комиссию рассмотреть этот вопрос и принять соответствующие меры».ФТК пока не прокомментировала ситуацию.Кроме того, в Consumer Watchdog обвинили Google в лицемерии из-за того, что поисковик не может предоставить защиту личных данных пользователей в поисковой выдаче.Материалы по теме00:11  4 июля 2015Забыть всеГосдумой принят закон о «праве на забвение»На данный момент введение «права на забвение» в США является лишь идеей. Однако в сентябре прошлого года комиссионер ФТК от Джули Брилл (Демократической партия США) призвала разработать версию подобного документа, отмечает издание. Тогда в своей речи она сослалась на американский закон о предоставлении точной информации о кредиторах. В частности, он требует сведения об уголовных преступлениях и взыскании задолженностей, которые могут быть уже устаревшими после истечения определенного времени. По мнению Брилл, регулирующая база, дающая «право на забвение» в интернете, «позволит людям получить больший контроль над информации об их жизни, настоящем и прошлом».13 мая 2014 года Верховный суд Евросоюза поддержал иск гражданина Испании, предписав Google обеспечить удаление личной информации по запросу пользователя. «Право на забвение» получили все пользователи в ЕС, которые могли потребовать от поисковиков стереть «цифровой след», то есть информацию о себе, в сети.В России Госдума 3 июля приняла в окончательном чтении закон, обязавший поисковики по требованию гражданина удалять из поисковой выдачи ссылки на недостоверную и неактуальную информацию о нем, а также на другие данные, нарушающие законы. При подготовке документа депутаты также руководствовались аналогичной практикой в Евросоюзе. Закон 8 июля уже одобрили в Совете Федерации, теперь ожидается  подпись президента, после чего он вступит в силу 1 января 2016 года.
