
Два боевика «Исламского государства» (ИГ), о ликвидации которых в Сирии заявил премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, планировали покушение на королеву Елизавету II и других членов монаршей семьи. Об этом сообщает в понедельник, 7 сентября, The Telegraph со ссылкой на источники в спецслужбах.Уроженцев Великобритании Рейяда Хана и Джунайду Хуссейна, по сведениям издания, было решено ликвидировать после того, как спецслужбы выяснили, что они собираются устроить взрыв на памятных мероприятиях в Лондоне, посвященных 70-летию победы над Японией. В церемонии в Уайтхолле, прошедшей 14 августа, участвовали королева Елизавета II, принц Чарльз и другие высокопоставленные члены королевской семьи.Кроме того, Хан, по сведениям издания, также планировал теракт на День Победы в Европе, который отмечается в Великобритании 8 мая, и на День вооруженных сил, празднуемый в конце июня.Ранее 7 сентября Дэвид Кэмерон в ходе слушаний в парламенте сообщил о ликвидации нескольких британских исламистов в Сирии. Уроженец Кардиффа Хан, по его словам, погиб в результате удара британского беспилотника, что стало первым случаем применения британскими военными оружия в Сирии. 21-летний уроженец Бирмингема Джунайда Хуссейн был уничтожен американским беспилотником.Хан, как отмечает The Telegraph, до того, как вступил в ряды ИГ, учился в одном из британских вузов. Он стал известен благодаря тому, что рассказывал в Twitter о казнях людей. Хуссейн в 2012 году был осужден за взлом личного аккаунта бывшего премьер-министра Великобритании Тони Блэра. В Сирию он приехал в 2013 году. Хуссейн состоял в  группировке хакеров, называющей себя «Киберхалифат». Он был причастен к взлому ряда французских сайтов, сайта Центрального командования США, изданий Newsweek и International Business Times.Материалы по теме08:27 14 января 2015Долгая дорога к джихадуКак европейцы пополняют ряды боевиков-исламистов«Исламское государство» (ранее «Исламское государство Ирака и Леванта») — радикальная организация, созданная в 2006 году в Ираке путем слияния ряда экстремистских группировок под эгидой местного отделения «Аль-Каиды». С 2013 года группировка разорвала отношения с «Аль-Каидой» и самостоятельно включилась в гражданскую войну в Сирии.Летом 2014 года она, поставив под свой контроль часть территории Сирии и Ирака, провозгласила создание «халифата». Для борьбы с расширением зоны влияния ИГ в Ираке в данный момент задействованы вооруженные силы целого ряда государств, включая США, Иран, Великобританию, Францию, Канаду и другие. Группировка в декабре 2014 года была признана в России террористической, ее деятельность запрещена.
