
Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) дисквалифицировала метательницу молота Марию Беспалову на четыре года за нарушение антидопинговых правил. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу федерации.Спортсменка дисквалифицирована до 25 октября 2019 года.В ее допинг-пробе был обнаружен дегидрохлорметилтестостерон (препарат, способствующий увеличению силы и росту мышечной массы). Беспалова принимала участие в Олимпиаде-2012 в Лондоне (11-е место).Двухгодичную дисквалификацию получила двукратный бронзовый призер Чикагского марафона, двукратная чемпионка России в беге на 5000 метров Мария Коновалова. У 41-летней спортсменки обнаружены отклонения в гематологическом профиле. Она дисквалифицирована до 26 октября 2017 года с аннулированием всех результатов с 14 августа 2009 года.В среду, 4 ноября, бывшего президента Международной ассоциации легкоатлетических федераций (IAAF) Ламина Диака и его адвоката арестовали. Их подозревают в получении взятки от ВФЛА за сокрытие случаев применения допинга российскими спортсменами.
