
Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший получил в подарок российский автомобиль Lada Vesta. Ключи ему вручили в «Лужниках», где он проводил мастер-класс. Об этом сообщает «Русская служба новостей».Спортсмен организовал здесь мастер-класс, с которым намерен войти в Книгу рекордов Гиннесса как с самой массовой тренировкой. Ранее 4 декабря боксеру подарили в Москве тигрицу.Мэйуэзер, завершивший карьеру в сентябре, выступал на профессиональном ринге с октября 1996 года. За 19 лет спортсмен одержал 49 побед (26 — нокаутом) в 49 боях, добился звания лучшего боксера мира вне зависимости от весовой категории по версии журнала The Ring. Является самым высокооплачиваемым спортсменом современности.Серийное производство Lada Vesta началось на заводе «ИжАвто» 25 сентября 2015-го. До конца текущего года планируется выпустить 5 тысяч автомобилей, в 2016-м — до 70 тысяч. С 25 сентября по 11 ноября выпустили 1197 автомобилей, что на 300 машин больше, чем было запланировано изначально. В компании заявили, что Lada Vesta будет самым оснащенным автомобилем в своем сегменте уже в базовой версии.
