
Норвежская группа Telenor планирует продать свой пакет в операторе Vimpelcom Ltd. (владеет российским «Вымпелкомом», торговая марка «Билайн»). Об этом сообщается на сайте компании.Поиск оптимального варианта продажи 33 процента акций, как ожидается, займет немало времени. Избавившись от актива, группа планирует сконцентрироваться на своей основной деятельности, говорится в сообщении.В релизе указывается, что решение вызвано сокращением прибыли от холдинга Vimpelcom. На фоне быстро развивающегося основного телекоммуникационного бизнеса в Азии и Европе доля холдинга в капитализации Telenor сократилась до 8 процентов.«Актив Vimpelcom, где Telenor владеет лишь долей меньшинства без возможности полностью контролировать компанию, вызывал трудности», — приводятся слова председателя совета директоров Telenor Свейна Аасера (Svein Aaser).Telenor инвестировала в Vimpelcom 15 миллиардов норвежских крон (около 1,77 миллиарда долларов при курсе 8,4579 кроны за один доллар), получив около 20 миллиардов крон (2,37 миллиарда долларов) в качестве дивидендов. В релизе говорится, что стоимость Vimpelcom в третьем квартале снизилась до 4,11 доллара за акцию против балансовой стоимости в 5,64 доллара на акцию.В сентябре сообщалось, что «Вымпелком» начинает оптимизацию оргструктуры, в ходе которой будут сокращены десятки процентов сотрудников. По словам гендиректора компании Михаила Слободина, «очевидно, что индустрия находится под серьезным риском движения в сторону падения».Осенью 2014 года норвежские акционеры Vimpelcom Ltd. объявили о заметном снижении дохода из-за обесценивания российского рубля и жесткой конкуренции на российском телекоммуникационном рынке.Vimpelcom — шестая по количеству абонентов телекоммуникационная компания в мире, обслуживающая более 220 миллионов пользователей в 18 странах. Основными активами Vimpelcom являются 100 процентов российского оператора мобильной связи ОАО «Вымпелком», украинского «Киевстар» и итальянского оператора Wind Telecomunicazioni, а также 51,7 процента Global Telecom.
