
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков раскрыл детали переговоров российского лидера Владимира Путина с американским коллегой Бараком Обамой, которые состоялись в Нью-Йорке 28 сентября. В программе «Вести в субботу с Сергеем Брилевым» на телеканале «Россия 1» он также рассказал о характере взаимоотношений глав государств, передает РИА Новости.По словам пресс-секретаря, переговоры в кулуарах штаб-квартиры ООН «были конструктивными», однако об укреплении взаимного понимания пока речи не идет. «Во многом наши американские партнеры по-прежнему не склонны проявлять какую-то гибкость и желание понять аргументы других», — заявил он, уточнив, что главы государств «достаточно активно обсуждали» ситуацию на Украине. «Что самое интересное, я бы сказал так, что у американской стороны не было аргументов, чтобы оспаривать доводы нашего президента», — отметил Песков.При этом он отметил, что у Путина и Обамы «достаточно рабочие и конструктивные отношения, которые позволяют достаточно прямо ставить острые вопросы и не скрывать того непонимания, которое происходит по тем или иным темам». По словам пресс-секретаря, главы государств обращаются друг к другу по имени: «Можно сказать, что они говорят на "ты"», передает ТАСС.Материалы по теме03:32  3 октября 2015Увидеть Париж и улететьЧем закончились пятичасовые переговоры «нормандской четверки»Кроме того, Песков затронул тему переговоров лидеров стран «нормандской четверки» (Россия, Украина, Германия, Франция) в Париже 2 октября. Он отметил, что урегулировать конфликт на Украине «может только Киев в прямом контакте со своими гражданами».«Многие документы, которые упомянуты в этих (минских) договоренностях, а это вчера подчеркивалось, они были приняты (Верховной) Радой. И для того, чтобы они вступили в силу, достаточно подписи президента», — отметил пресс-секретарь президента, добавив, что промедление с выполнением соглашений «лишний раз свидетельствует о незаинтересованности Киева в исчерпывающем урегулировании конфликта».Материалы по теме00:01 29 сентября 2015Путин в АмерикеОсновные события 70-й сессии Генассамблеи ООН28 сентября президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама провели закрытые переговоры в кулуарах штаб-квартиры ООН, ставшие их первой полноформатной встречей с июня 2013 года. Переговоры длились около 1,5 часов, почти в два раза превысив отведенное на них время.Ранее в тот же день в ходе выступления на юбилейной сессии Генассамблеи ООН Путин призвал мировое сообщество объединиться в борьбе с угрозой терроризма и предупредил об опасности действий, выполняемых в обход Совета Безопасности ООН.
