
Губернатор Ставрополья Владимир Владимиров обязал всех сотрудников органов госвласти региона пройти антикоррупционную проверку на «детекторе лжи», сообщает официальный сайт главы края. Поводом для принятия подобного решения послужила информация о задержании министра образования края по подозрению во взяточничестве.Как уточнил Владимиров, проверка одного чиновника обойдется в три тысячи рублей. Губернатор поручил министру финансов края Ларисе Калиниченко в условиях жесткой экономии и дефицита бюджета изыскать данные средства. Сколько и какого уровня чиновников пройдут проверку не уточняется.Ранее со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщалось, что в Ставрополе был задержан краевой министр образования и молодежной политики Василий Лямин по подозрению в получении взятки. Высокопоставленного чиновника взяли с поличным при получении меченых купюр на сумму миллион рублей. Данные о том, за какие услуги требовалась или предлагалась взятка, не сообщаются.В 2014 году губернатор Ставропольского края Владимиров уже выступал с инициативой обязательного прохождения полиграфа чиновниками. В доказательство серьезности своих намерений он сам прошел проверку на «детекторе лжи».
