
Стратегические бомбардировщики Ту-160 отработали дозаправку в воздухе ночью при плохой видимости, сильной облачности, осадках и сильном порывистом ветре, сообщает РИА Новости. К дозаправке в сложных условиях будут готовить и другие типы самолетов: истребители Су-30СМ, бомбардировщики Су-24 и Су-34, перехватчики МиГ-31.Как сообщил представитель ВВС полковник Игорь Климов, для ночной дозаправки использовалось дополнительное световое оборудование, установленное на самолетах. «Во время дозаправки Ту-160 совершали подход к воздушному танкеру Ил-78 на расстояние менее 20 метров и по световому сигналу, подаваемому с топливозаправщика, законтактировали выпущенной штангой с конус-датчиком, после чего выдерживали место в строю до конца заправки», — рассказал он.Передача топлива проходила на высоте более 6 тысяч метров и на скорости около 600 километров в час. В ближайшее время ночную дозаправку в сложных условиях отработают также около 20 экипажей фронтовой авиации на истребителях и ударных машинах различных типов. Как сообщил «Ленте.ру» источник в военном ведомстве, в перспективе доля пилотов, освоивших дозаправку в сложных условиях, должна резко возрасти. Это необходимо для обеспечения стратегической мобильности ВВС, в случае если потребуется переброска авиационных частей между различными театрами военных действий.
