
Алжир намерен приобрести новую партию зенитных ракетно-пушечных комплексов «Панцирь-С1» в дополнение к ранее поставленным. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на генерального директора  ОАО «Щегловский вал» (завода-изготовителя комплекса) Владимира Попова.Попов отметил, что «Панцирь-С1» успешно прошел сложные испытания, в том числе в горной и пустынной местности Алжира. «Особо положительный отзыв алжирской стороной был сделан после испытания, в ходе которого самолет, летящий на очень низкой высоте, был обнаружен на дистанции около 80 километров», — рассказал Попов.Ранее сообщалось, что в 2006 году Алжир заказал у России 38 боевых машин комплекса «Панцирь-С1» и 750 зенитных ракет 9М311 к ним на общую сумму свыше полумиллиарда долларов. Поставки были завершены к 2013 году. Сообщалось, что алжирские машины отличаются от серийных образцов, поставлявшихся до того в Объединенные Арабские Эмираты и Сирию, тем, что оснащены более современными радиолокационными станциями обнаружения целей, работающими в S-диапазоне.Зенитные ракетно-пушечные комплексы «Панцирь-С1» созданы в тульском «КБ приборостроения» (ОАО «Щегловский вал» — дочерняя производственная компания). Первые версии разрабатывались еще в начале 1990-х годов, впоследствии комплекс был полностью переделан в рамках исполнения экспортного заказа для Объединенных Арабских Эмиратов. Современная версия официально принята на вооружение российских войск ПВО в 2012 году под обозначением «Панцирь-С».Комплекс оснащен скорострельными 30-миллиметровыми автоматическими пушками и управляемыми ракетами, предназначен для работы в системе объектовой ПВО ближней зоны с задачей защиты от малозаметных низколетящих авиационных средств поражения (в том числе крылатых ракет). В отечественных вооруженных силах батареи «Панцирей», в частности, включают как средство самозащиты в состав зенитных ракетных полков с дальнобойными системами С-400.
