
«Союзплодоимпорт» планирует вывести на рынок отечественный виски под брендом Stoli, пишет газета «Коммерсантъ». Организацией производства и продажами напитка займется Восточно-Европейская дистрибьюторская компания (ВЕДК).Бренд-директор дистрибьютора Станислав Кауфман рассказал, что Stoli будет доступнее иностранной продукции — цена в рознице составит 600-650 рублей за 0,75 литра. По его словам, виски будет приготовлен полностью из российского сырья.Восточно-Европейская дистрибьюторская компания обсуждала производство нового продукта с Прасковейским винзаводом в Ставропольском крае, выпускающим виски «Прасковейское».Директор Центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя Вадим Дробиз полагает, что продукт «Союзплодоимпорта» и ВЕДК может стать альтернативой выросшему в цене на фоне девальвации рубля импортному виски. По его данным, в первом квартале 2015 года продажи виски в России выросли на 5-6 процентов, хотя прежде квартальные темпы роста потребления этого напитка составляли в среднем 20 процентов.ВЕДК является основным партнером «Союзплодоимпорта» по продвижению государственных алкогольных брендов — водок «Столичная» и «Московская», коньяка «Столичный», «Советского шампанского».Согласно данным Росстата, в 2014 году продажи водки и ликероводочных изделий в России снизились на 8 процентов, до 119,3 миллиона декалитров.
