
«Газпром» прогнозирует контрактную цену газа для Украины на первый квартал 2016 года в 230 долларов без учета скидки. Об этом заявил зампред правления компании Валерий Голубев, передает ТАСС.Топ-менеджер уточнил, что размер скидки будет устанавливать правительство России.Он также заверил, что минимальный объем транзита газа через Украину после 2019 года сохранится, поскольку перед компанией не стоит задача полностью перекрыть поставки в Европу через территорию Украины. «Есть страны, которые будут получать газ через Украину в любом случае. Это Молдавия, например», — добавил Голубев.По результатам переговоров 4 декабря между главой «Газпрома» Алексеем Миллером и руководителем «Нафтогаза» Андреем Коболевым российская компания сообщала, что в связи с тяжелым финансовым положением украинской компании «ожидать предоплаты и возобновления поставок российского газа до конца года не приходится».25 ноября Миллер объявил о прекращении поставок российского газа на Украину, так как «Нафтогаз»  выбрал предоплаченные объемы топлива, а новых платежей не поступало.Двумя днями позднее, 27 ноября, министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин заявил, что стране для отопительного сезона 2015-2016 годов хватит запасов газа, накопленных в подземных хранилищах, и поставок топлива из Евросоюза. «Зависимость от России относительно поставок газа на данный момент вообще отсутствует», — подчеркнул украинский чиновник.К концу октября Украина накопила в ПХГ 17,1 миллиарда «кубов» газа и в ноябре начала его отбор.Напомним, что с 24 ноября Россия также прекратила поставки угля Украине в ответ на энергетическую блокаду Крыма.Ранее чиновники Минэнерго и менеджеры «Газпрома» неоднократно заявляли, что не намерены продлевать на невыгодных для России условиях контракт с Украиной по транзиту газа, который истекает в 2019 году. В июне Миллер говорил, что компания никогда такой контракт не подпишет. «Газпром» был недоволен предложениями «Нафтогаза Украины» о повышении ставки за транзит российского газа с нынешних  2,7 до 5 долларов за тысячу кубометров на 100 километров.
