
В Оренбургской области неизвестные обезглавили памятник Владимиру Ленину. Правоохранительные органы расследуют обстоятельства инцидента, передает «Интерфакс».Статуя советского вождя, установленная в сквере в городе Бузулук, была разрушена поздно вечером 7 апреля. У памятника были оторваны голова и рука. По свидетельствам очевидцев, это сделали шестеро молодых людей в возрасте 17-18 лет. Действия вандалов зафиксировали камеры видеонаблюдения.«Они повисли на сделанном из гипса памятнике, в результате чего верхняя часть монумента упала вниз», — рассказала корреспондентам начальник управления внутренней политики городской администрации Оксана Гордеева. По ее словам, ранее на памятник, установленный возле фонтана, забирались участники празднования Дня десантника, однако до сих пор это не приводило к его разрушению.В настоящее время памятник демонтирован. Как рассказал глава города Валерий Рогожкин, по результатам обследования будет принято решение о том, стоит ли его реставрировать или же установить новую скульптуру. «В любом случае, памятник Ленину в городе будет», — заявил Рогожкин корреспондентам РИА «Оренбуржье». В городской администрации считают маловероятным политический характер инцидента и связывают его с бытовым хулиганством.«По данному факту правоохранительные органы проводят проверку. По ее окончании будет решаться вопрос о возбуждении или отказе в возбуждении уголовного дела», — сообщили в пресс-службе УМВД по области.В 2009 году в Беляевке Оренбургской области за разрушение памятника Ленину были задержаны трое студентов местного колледжа. По признанию молодых людей, они бросали в статую камнями, после чего залезли на постамент и шатали скульптуру, пока она не развалилась на части. Подобные инциденты на территории региона в разные годы происходили также в Соль-Илецке, Пономаревке и Сорочинске.В середине марта 2015 года в Миассе Челябинской области неизвестный поджег покрышки, надетые на верхнюю часть памятника Ленину в местном парке, и написал на постаменте ругательства. Позднее по подозрению в совершении этих действий был задержан гражданин без определенного места жительства. Он признался, что таким образом мстил директору парка, запрещавшему ему ночевать на расположенной там теплотрассе.
