
Руководство самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) опровергло заявление представителей Киева о том, что поставки угля на Украину возобновились. Об этом во вторник, 8 сентября, Донецкому агентству новостей сообщил министр транспорта ДНР Семен Кузьменко.«Ничего не было разблокировано по энергетике на Украину. Сейчас не идет ни одного вагона угля», — отметил он. По его словам, решение этого вопроса курирует лично глава ДНР Александр Захарченко, и он не давал никаких распоряжений о возобновлении поставок угля Киеву.Ранее этим же днем вице-премьер-министр Украины Валерий Вощевский сообщил журналистам, что страна вновь начала получать уголь из ДНР. По его словам, перебои с поставками, начавшиеся 4 сентября и продлившиеся около двух дней, завершились, и во вторник Украина получила порядка 80 тысяч тонн угля.Материалы по теме00:04  3 августа 2015Зима близкоУкраинские власти внезапно обнаружили энергетический коллапсВ СМИ 8 сентября появились сообщения о том, что власти ДНР заблокировали поставки угля на Украину. По словам министра Кузьменко, такое решение было принято в связи с тем, что Киев прекратил поставлять в ДНР топливо и запчасти для железнодорожного транспорта.В настоящее время большое число шахт находится на неподконтрольной Киеву территории Донецкой и Луганской республик, из-за чего страна не может обеспечить себя углем. За 2014 год, согласно официальной статистике, объем добычи каменного угля на Украине сократился в два раза.
