
В Краснодаре двое сотрудников компании «Вымпелком» (торговая марка «Билайн») были уволены после публикации в соцсетях их фотографии с жестом нацистского приветствия. Об этом сообщил изданию TJournal гендиректор компании Михаил Слободин.«Они настоящие идиоты. Сегодня уволены», — заявил Слободин, комментируя действия Татьяны Ереминой и ее коллеги, имя которого не сообщается.Утром 4 июня работавшая в краснодарском отделении ООО «Вымпелком» Еремина опубликовала в своем Instagram фотографию, сделанную в помещении офиса фирмы. На ней она и ее коллега запечатлены со вскинутыми вверх в характерном жесте руками. При этом на лице мужчины нарисованы усы.После публикации фото некоторые пользователи социальных сетей обратились за разъяснениями к представителям компании, которые осудили действия своих коллег, назвав их поведение «непростительным и недопустимым».«Фотография снята одним из сотрудников офиса продаж ОАО "Вымпелком" в Краснодаре после закрытия офиса», — рассказали «Югам.ру» в пресс-службе компании. По словам ее сотрудников, организация не имеет отношения к инциденту.В настоящее время страница Ереминой в Instagram закрыта для сторонних пользователей.2 июня замглавы Минкомсвязи в интервью радиостанции «Эхо Москвы» подчеркнул необходимость разграничивать пропаганду нацизма и использование материалов, содержащих нацистскую символику. В противном случае, по его словам, можно дойти до запрета таких фильмов, как «Семнадцать мгновений весны» и «Подвиг разведчика».В ноябре 2014 года в Канаде детский тренер по хоккею Кристофер Зандау (Christopher Sandau) был был уволен за публикацию свастики на своей странице в Facebook. Фото увидел родитель одного из подопечных Зандау и пожаловался в канадскую Ассоциацию хоккея. Также в Facebook Зандау были обнаружены изображения, восхваляющие Адольфа Гитлера и нацизм. В частности, на одной из картинок был запечатлен  астронавт, использующий нацистское приветствие. Позже страница тренера была удалена.
