
Проведенный фондом «Общественное мнение» социологический опрос показал, что 46 процентов россиян предпочитают лечиться самостоятельно. Тех, кто при плохом самочувствии обращается к врачам, оказалось меньше — 44 процента, передает «Интерфакс». Опрос проводился с 11 по 12 июля среди 1500 респондентов в 104 населенных пунктах 53 субъектов России.Среди сторонников самолечения 13 процентов объяснили свой выбор тем, что попасть на прием к врачу сложно и у них на это нет времени. Семь процентов ответили, что болеют редко, шесть процентов заявили, что не доверяют современной медицине.Большинство опрошенных (81 процент) сообщили, что им не приходилось когда-либо прибегать к услугам нетрадиционной медицины (народным целителям, врачам-травникам, экстрасенсам). Также 89 процентов респондентов заявили, что больше доверяют традиционной медицине, чем нетрадиционной.72 процента россиян рассказали, что следят за своим здоровьем. Только 38 процентов оценили состояние своего организма как хорошее, 48 процентов считают его средним.Половина опрошенных заявили, что никогда не курили, 16 процентов отказались от этой вредной привычки, а 34 процента продолжают курить. Каждый четвертый никогда не пьет алкогольные напитки, 42 процента выпивают несколько раз в год, 19 процентов — два-три раза в месяц, 12 процентов — несколько раз в неделю.Ранее итоги похожего исследования представил ВЦИОМ. Изучая отношение респондентов к государственным медицинским учреждениям, организаторы опроса установили, что свыше половины респондентов готовы обращаться к врачам в случае недуга. Только 25 процентов заявили, что предпочитают лечиться самостоятельно, большинство из них — люди в возрасте от 18 до 34 лет. Среди причин отказа 16 процентов назвали большие очереди в государственных поликлиниках.
