
Власти США обвинили Россию в срыве перемирия на востоке Украины. Как сообщает Reuters, об этом заявила официальный представитель Госдепа Мари Харф.По ее словам, Вашингтон обеспокоен сообщениями о возобновлении боев в Донбассе. «Россия несет прямую ответственность за предотвращение подобных атак и соблюдение режима прекращения огня», — подчеркнула Харф.3 июня представители самопровозглашенной Донецкой народной республики обвинили украинских силовиков, что они возобновили полномасштабные военные действия в Донецке. Кроме того, стало известно об обстрелах по всей линии фронта. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков обострение ситуации назвал провокацией Вооруженных сил Украины.Украинские военные, со своей стороны, признались в применении тяжелой артиллерии под Марьинкой, а также обвинили ополчение, что они начали крупномасштабное наступление в окрестностях этого населенного пункта.В середине февраля 2015 года представители самопровозглашенных республик Донбасса и Киев заключили соглашение о перемирии по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» (Россия, Украина, Франция и Германия) в Минске. Документ, в частности, предусматривает не только прекращение огня, но и отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения. Стороны продолжают регулярно обвинять друг друга в срыве договоренностей.
