
Токио напрасно рассчитывает, что Москва пойдет на уступки в вопросе урегулирования статуса Курил. Об этом заявил «Русской службе новостей» первый зампредседателя комитета Госдумы по международным делам Леонид Калашников.Материалы по теме09:54 18 июня 2014Япония выбивается из G7Токио не хочет ссориться с Россией из-за санкций «Шансы у японцев даже на минимальные возможности для себя ограничены в связи с тем, что они еще теперь в открытую стали противником и даже врагом России, присоединившись к санкциям Запада. Если до санкций какая-то логика переговорная существовала, то сейчас ее нет. Расчет Японии на то, что мы на какие-то уступки вдруг пойдем по Курилам, не обоснован», — подчеркнул депутат.По его словам, раньше в российской политической элите были те, кто считал, что часть территории Курил может быть возвращена Японии в обмен на «некоторые экономические дивиденды». Однако сейчас у этой концепции не осталось сторонников. «Это безнадежно», — резюмировал Калашников.Заявление представителя профильного комитета Госдумы стало ответом на высказывание японского премьера Синдзо Абэ, пообещавшего вести «упорные переговоры» с Москвой о возврате южных островов Курильской гряды.Статус Курил — главный раздражитель в отношениях двух стран. По итогам Второй мировой войны Курильские острова были включены в состав СССР. Принадлежность островов Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелага Хабомаи оспаривается Японией. Из-за этого конфликта между Москвой и Токио до сих пор не подписан мирный договор.
