
Агрохолдинг МХП, более известный под брендом «Наша Ряба», принадлежащий украинскому миллиардеру Юрию Косюку, передает свои земли и элеваторы в Воронежской области российской «Агрокультуре». МХП, в свою очередь, получит принадлежащие «Агрокультуре» земли на Украине.  Об этом сообщает «Коммерсантъ».По словам совладельца «Агрокультуры» Игоря Худокормова, сделка будет безденежной. Компании проинформировали о сделке заинтересованные ведомства правительства Воронежской области.Материалы по теме09:38 29 мая 2015Разыгрался аппетитЗакусочные «Едим дома!» способны приносить несколько миллиардов рублей в годПри этом, по словам областного вице-премьера Анатолия Спивакова, изменится структура использования земель, ранее принадлежащих МХП. Украинский холдинг использовал земли, выращивая на них традиционные культуры: подсолнечник, пшеницу и кукурузу. «Агрокультура», по словам чиновника, будет использовать землю под выращивание сахарной свеклы.МХП приобрел 40 тысяч гектаров земли и два элеватора в  Воронежской области в 2013 году. Сумма сделки составила 44,3 миллиона долларов.Холдинг «Агрокультура» занимается созданием условий для увеличения экономической добавленной стоимости агропредприятий за счет раскрытия и сохранения природного потенциала земель. Группе принадлежит около 158 тысяч гектаров сельскохозяйственных земель в Воронеже, Курске, Липецке и Калининграде. На Украине, во Львовской области, ей принадлежит еще 68,7 тысячи гектаров.
