
Участие Вооруженных сил РФ в военной операции против «Исламского государства» в Сирии не потребует дополнительных расходов бюджета в текущем году. Об этом сообщил министр финансов России Антон Силуанов, передает «Интерфакс».«У нас все это делается в пределах бюджета министерства обороны, дополнительных расходов в текущем году мы нести не будем», — отметил он, добавив: «посмотрим, что будет в следующем».30 сентября министр обороны Сергей Шойгу сообщил о том, что Воздушно-космические силы России приступили к нанесению ударов по объектам запрещенной в РФ террористической организации «Исламское государство» в Сирии. В состав авиационной группы, базирующейся в арабской республике, входят более 50 самолетов и вертолетов.Операция началась после одобрения Советом Федерации ведения боевых действий за пределами России. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.В четверг, 1 октября, российские самолеты совершили 18 вылетов по 12 объектам ИГ. В результате прямых попаданий были уничтожены командный пункт и узел связи вооруженных формирований группировки в районе Дар-Таазза (провинция Алеппо). Кроме того, штурмовики Су-25 нанесли удар по полевому лагерю боевиков в районе Маарет-Эн-Нууман (провинция Идлиб).
