
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил о завершении процесса слияния городских школ. Об этом градоначальник сказал на заседании президиума столичного правительства, передает пресс-служба мэра.«Мы в основном завершили реорганизацию наших учреждений. Сами школы и дошкольные учреждения серьезным образом укрепили свои материальные базы», — сказал Собянин. Он добавил, что за последние годы в городе построено 220 новых зданий для образовательных учреждений, более чем в 500 проведен капитальный ремонт. По его словам, все они оснащены новой техникой и мебелью.Собянин отметил, что в ходе реформы образования в Москве объем финансирования школ был увеличен в полтора раза. Изменилась система оплаты труда и финансирования. Раньше средства выделялись в зависимости от статуса образовательной организации — школы, лицея или колледжа. Теперь объем финансирования зависит от количества учеников в образовательном учреждении.Глава департамента образования Москвы Исаак Калина отметил, что по итогам 2014 года средняя зарплата учителей должна составить 70 тысяч рублей. Рост средней зарплаты учителей в Москве с 2010 года составил 79 процентов.Реформа образования в Москве началась в 2010 году. Тогда в столице насчитывалось более 4 тысяч мелких образовательных учреждений. Сейчас в городе 696 крупных полипрофильных многоуровневых школ. Дошкольные отделения в своем составе имеют 600 московских школ.
