
В Киеве по подозрению в организации покушения на вице-спикера Верховной Рады Андрея Парубия  задержаны трое офицеров Управления государственной охраны (УГО) Украины. Как сообщает сайт издания «Специальный корреспондент», санкцию на их задержание выдал премьер Арсений Яценюк.Источник издания в правоохранительных структурах сообщил, что двое из задержанных работают в оперативном департаменте УГО. Третий задержанный является офицером штаба управления. Кроме того, он считается приближенным начальника УГО Валерия Гелетея.Также правоохранительные органы, как сообщается, проверяют причастность  задержанных к закладке самодельного взрывного устройства у здания администрации президента Украины в июне 2014 года. Тогда неизвестный оставил возле дверей связку гранат и мобильный телефон, после чего скрылся. Задержать его не удалось.Покушение на Парубия было совершено 24 декабря. Тогда неизвестный бросил под ноги депутату гранату, но она закатилась под автомобиль и взорвалась там. В итоге Парубий не пострадал.Парубий состоит в партии «Народный фронт». С февраля 2014 года он занимал пост секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины, однако в августе подал в отставку. Во время массовых акций протеста в Киеве Парубий был комендантом Евромайдана и руководителем самообороны Майдана.
