
Полотно кисти испанского художника Пабло Пикассо «Певица Кабаре» (La Gommeuse) продано на торгах Sotheby's за 67,5 миллиона долларов. Об этом сообщает Reuters.На картине изображена обнаженная женщина с темными кудрявыми волосами. 19-летний Пикассо написал ее после своего переезда в Париж. Этот портрет относится к «голубому периоду» творчества художника.Другой лот аукциона — картина нидерландского художника Винсента Ван Гога «Пейзаж с грозовыми облаками» (Paysage sous un ciel mouvemente) ушла с молотка за 54 миллиона долларов. Работу над полотном в стиле постимпрессионизма Ван Гог закончил незадолго до смерти.Испанский художник, скульптор, график, основоположник кубизма Пабло Пикассо — по экспертным оценкам, самый дорогой художник в мире. Так, в мае этого года его картина «Алжирские женщины (Версия О)» была продана на аукционе Christie's за рекордные 179 миллионов долларов.
