
Полиция штата Пенсильвания арестовала 16-летнего подростка Максвелла М. (Maxwell M.) по подозрению в убийстве после того, как он отправил своему другу селфи на фоне убитого им одноклассника Райана М. (Ryan M.) в приложение Snapchat. Об этом сообщает USA Today.Подросток снабдил фотографию подписью, в которой написал, что убил одноклассника, добавив, что будут еще жертвы. Несмотря на то что Snapchat удаляет сообщения через несколько секунд после получения, друг Максвелла М. успел сохранить фотографию и показал ее своей матери. После этого женщина обратилась в полицию.Тело ребенка с огнестрельной раной лица нашли в собственном доме в среду, 4 февраля.После задержания Максвелла М. полицейские провели обыск в его доме и нашли в подвале пистолет из которого, предположительно, был совершен выстрел. Pittsburgh Post-Gazette сообщает, что подросток признался в убийстве.Окружной прокурор Джон Пек (John Peck) заявил, что это был первый случай в его практике, когда подозреваемый делает селфи со своей жертвой. Он уточнил, что фотография станет ключевым доказательством уголовного дела.Максвелла М. поместили под стражу. Какое наказание может грозить подростку, не уточняется
