
Падение инвестиций в нефтяную отрасль в глобальном масштабе составит в этом году 650 миллиардов долларов. Об этом заявил генеральный секретарь Организации стран-экспортеров нефти (ОПЕК) Абдалла аль-Бадри, передает ТАСС. По сравнению с 2014 годом капиталовложения снизятся на 22 процента.«Меня это сильно беспокоит», — отметил Аль-Бадри. По его словам, инвестиции нужны для того, чтобы обеспечить потребности населения Земли в электроэнергии, которые должны вырасти к 2040 году на 40 процентов.Генсек ОПЕК также подчеркнул, что нефтеэкспортный баланс поставщиков, не входящих в организацию, по итогам года может упасть до нуля или вообще перебраться в отрицательную зону, сообщает FX Street.В то же время руководитель Международного энергетического агентства Фатих Бирол заявил о вреде слишком дешевой нефти. «Сегодня существует клише, что низкие цены на нефть — это хорошо. Есть определенная выгода для экономики, но это плохо для инвестиций», — сказал он.Цены на нефть рухнули в конце 2014 года, опустившись с 110 до 40 долларов в течение нескольких месяцев. В 2015-м цены на Brent колеблются в диапазоне от 40 до 65 долларов за бочку. При этом объем производства углеводородов пока растет.
