
Житель американского штата Монтана Натан Кольер (Nathan Collier) обратился в суд города Биллингс (округ Йеллоустоун) с просьбой легализовать многоженство по примеру однополых браков. Как сообщает Independent, мужчина живет вместе с двумя женщинами, однако лишь одна из них юридически является его женой.С одной из женщин — Викторией — Натан заключил брак в 2000 году, спустя семь лет он провел религиозную церемонию с Кристиной, однако не стал оформлять союз юридически, опасаясь обвинения в двоеженстве. «У меня две супруги, потому что я люблю двух женщин сразу. Я хочу, чтобы моя вторая жена обладала теми же юридическими правами, что и первая», — заявил Кольер.Натан Кольер в настоящее время занимается холодильным бизнесом в Биллингсе. Ранее он принадлежал к мормонской церкви, однако был отлучен от нее за многоженство.Жена Кольера Виктория рассказала, что они с Кристиной ладят как с сестрой. «Мы такие же, как и любая другая семья. Бывают хорошие дни, бывают и плохие», — отметила Виктория.Глава юридической службы по гражданским делам округа Йеллоустоун Кевин Гиллен (Kevin Gillen) рассказал, что в данный момент занимается изучением законов штата, касающихся двоеженства. Ожидается, что ответ на обращение Кольера суд даст на следующей неделе.Сейчас многоженство запрещено во всех американских штатах.26 июня Верховный суд США постановил легализовать регистрацию однополых браков на всей территории страны. Ранее признание однополых союзов находилось не в федеральной юрисдикции, а в ведении правительств каждого из штатов. До принятия решения о правомерности заключения гей-браков на всей территории США подобные союзы были легализованы лишь в 37 штатах из 50.
