
Всероссийская федерация легкой атлетики (ВФЛА) дисквалифицировала четырех ходоков за нарушение антидопинговых правил. Об этом сообщается на официальном сайте российского антидопингового агентства РУСАДА.Два года дисквалификации получила легкоатлетка Наталья Холодилина. Срок дисквалификации отсчитывается с 22 сентября 2014 года. В июне 2013 года она завоевала бронзу на дистанции 20 километров на чемпионате России по спортивной ходьбе.Дмитрий Хасанов и Анастасия Курхина получили дисквалификации на четыре года с 18 мая 2015 года. Виолетте Демидович также запрещено принимать участие в соревнованиях четыре года —начиная с 7 мая 2015 года.4 августа сообщалось, что Международная федерация легкой атлетики с 2011 года завела 63 дела по аномальным данным в биологических паспортах атлетов, которые говорят о возможном употреблении допинга. 31 из них открыто против россиян.
