
Главная свидетельница по делу об убийстве российского оппозиционера Бориса Немцова, украинская модель Анна Дурицкая рассказала об угрозах в свой адрес. Об этом говорится в сообщении на сайте Генеральной прокуратуры Украины.Девушка подала заявление в правоохранительные органы Украины 5 марта. Она сообщила «об угрозе ее жизни со стороны неизвестных лиц во время пребывания по месту жительства родителей».По данному факту возбуждено уголовное дело. Генпрокуратура поручила принять меры для обеспечения безопасности жизни и здоровья Дурицкой.Как сообщил РИА Новости адвокат модели Вадим Прохоров, ему неизвестно, от кого исходили угрозы в адрес его подзащитной.Материалы по теме21:31  1 марта 2015Траур на фоне КремляДесятки тысяч человек в центре Москвы почтили память Бориса Немцова18:32  3 марта 2015В последний разПрощание с Борисом Немцовым и его похороны — в галерее «Ленты.ру»23-летняя модель Анна Дурицкая находилась в компании Немцова в момент его убийства, произошедшего в центре Москвы в ночь на 28 февраля. Практически сразу после убийства девушка была доставлена на допрос в Следственный комитет России. После этого она находилась под охраной в квартире одного из соратников Немцова. 2 марта Дурицкая вернулась из Москвы в Киев, похороны политика она не посетила.В то же время, несмотря на свое возвращение на родину, Дурицкая обещала и дальше сотрудничать со следствием.По факту убийства оппозиционера в России возбуждено уголовное дело по статьям «Убийство» и «Незаконный оборот оружия», ведется розыск нападавших. Первоначально сообщалось, что политика расстреляли из проезжавшей мимо легковушки. Впоследствии была обнародована запись с камер видеонаблюдения, однако непосредственно происходящее в момент преступления скрыто снегоуборочной машиной, медленно ехавшей по мосту. На записи видно, как из-за скрывшей Немцова со спутницей машины выскочил человек (предполагаемый убийца вероятно поджидал Немцова на лестнице, выходящей на мост как раз в этом месте), сел в остановившуюся легковую машину белого цвета (где, вероятно, находился его сообщник) и скрылся.
