
Бывший вице-президент ФИФА тринидадец Джек Уорнер пообещал разоблачить президента организации Йозефа Блаттера. Об этом сообщает Associated Press.«Я не буду больше хранить секреты ради тех, кто активно стремится уничтожить мою страну. Я опасаюсь за свою жизнь. Прошу прощения, что не раскрывал эту информацию прежде. Даже смерть не остановит лавину, которая надвигается. Нет никакого пути назад. Блаттер знает, почему он пал», — отметил Уорнер.Материалы по теме21:22  2 июня 2015Бедный ЙозефПочему Блаттер подал в отставку с поста главы ФИФА Он добавил, что располагает данными о связи чиновников ФИФА и Блаттера с парламентскими выборами в Тринидаде и Тобаго в 2010 году. Как именно связаны футбольные функционеры и народное волеизъявление, Уорнер не уточнил.Бывший вице-президент ФИФА входит в число чиновников, обвиненных американским министерством юстиции в коррупции. Предполагается, что он был в числе руководителей криминального синдиката, заработавшего на взятках порядка 150 миллионов долларов.В частности, власти США считают, что генсек ФИФА Жером Вальке в 2008 году перевел 10 миллионов долларов на счета Уорнера, который должен был помочь ЮАР заполучить право на проведение чемпионата мира-2010.Блаттер, возглавлявший ФИФА с 1998 года, 29 мая был переизбран на пятый срок, но уже 2 июня объявил об уходе со своего поста. Внеочередной конгресс ФИФА, на котором выберут преемника Блаттера, состоится в период с декабря 2015-го по март 2016 года.
