
Электробус начнет курсировать по улицам Москвы. Об этом в пятницу, 6 февраля, заявил глава ГУП «Мосгортранс» Евгений Михайлов, передает агентство «Москва».По его словам, электробус, который по сути представляет собой троллейбус со складывающимися «рогами», запустят на три месяца в тестовом режиме.  «Я думаю, что месяца три будет достаточно, чтобы понять все его плюсы и недостатки», — сказал Михайлов.В декабре 2014 года заммэра, глава столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов заявлял, что московские власти готовы рассматривать вариант приобретения электробусов. «Рассматриваем такие возможности. Готовы к предложениям производителей, которые могут представить образец на тест», — сказал чиновник.О возможности запустить электробусы по Пятницкой улице в 2014 году заявлял и мэр Москвы Сергей Собянин. По словам мэра, над пешеходной зоной не будут устанавливать контактную сеть, так как провода будут портить вид улицы. «"Рога" у троллейбуса будут опускаться, и он на аккумуляторах будет проезжать до следующего участка», — пояснял градоначальник.
