
Российский истребитель вторгся в воздушное пространство Турции из-за навигационной ошибки, сообщила Hürriyet Daily News со ссылкой на российские источники. По их словам, о причине инцидента, произошедшего 3 октября, Россия сама проинформировала Турцию.Собеседники издания в турецких силовых структурах утверждают, что Су-30 находился в районе города Яйладагы в граничащей с Сирией южной провинции Хатай около двух минут, а затем вернулся в арабскую страну после предупреждения (в турецком МИД отмечали, что для перехвата российского самолета использовались два F-16).По словам турецкого премьера Ахмета Давутоглу, которые приводит газета, действия Анкары будут одинаковы для всех, кто нарушает воздушное пространство, — у вооруженных сил страны есть на это четкие инструкции. «Даже если это будет птица, она будет перехвачена», — отметил он в интервью телеканалу Habertürk TV. Как передает РИА Новости, Давутоглу сообщил, что Москва назвала случившееся ошибкой и заверила, что это больше не повторится. «Мы связались с российской стороной по дипломатическим каналам. Нам было сказано, что Россия с уважением относится к турецким границам, инцидент произошел по недоразумению», — констатировал премьер. «Россия — наш сосед и друг. В этом плане между нашими странами не произошло никакой напряженности», — цитирует Давутоглу ТАСС.Материалы по теме14:54  5 октября 2015Просто бомбаМинобороны опубликовало новое видео ударов по боевикам в Сирии00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГВ то же время он, по данным Reuters, выразил мнение, что российское вмешательство в сирийский конфликт приводит к его эскалации (такой же точки зрения придерживаются США). «Для России, которая долгое время выступала против иностранного вторжения в Сирию и блокировала резолюции Совета Безопасности ООН, быть вовлеченной в [кризис в] этой стране — это одновременно и противоречивый шаг, и движение к усилению напряженности конфликта», — добавил премьер-министр.Ранее в понедельник, 5 октября, стало известно о том, что российского посла вызвали в турецкое внешнеполитическое ведомство для того, чтобы выразить протест в связи с нарушением воздушного пространства Турции. Как утверждает Анкара, 3 октября в районе Яйладагы два патрулировавших регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии. Анкара призвала Москву не допускать повторения подобных действий.В свою очередь в посольстве России в Турции факт инцидента подтвердили.Турция была одной из семи стран, ранее в октябре призвавших Россию прекратить наносить удары по сирийской оппозиции и гражданским лицам и сосредоточиться на борьбе с «Исламским государством» (ИГ). При этом в Москве неоднократно заявляли, что целью пребывания подразделений российских ВС в Сирии является уничтожение террористов, и призывали внимательно относиться к сообщениям, касающимся как самой операции, так и ее координации с другими государствами, поскольку распространяется много искаженной информации.Россия начала воздушную операцию в Сирии 30 сентября. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия ИГ (эта террористическая организация в России запрещена) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад.
