
Послы НАТО потребовали от России прекратить вторжения в воздушное пространство Турции. Об этом в понедельник, 5 октября, сообщает Reuters. Заявление сделано после экстренного заседания послов в Брюсселе.«Члены альянса решительно протестуют против нарушений турецкого суверенного воздушного пространства, и осуждают их как нарушения воздушного пространства НАТО», — сказано в заявлении.Участники заседания послов призвали Россию впредь воздерживаться от таких действий, а в случае их совершения «немедленно объясниться». Представители НАТО также отметили «крайнюю опасность такого безответственного поведения».О необходимости экстренного заседания совета НАТО заявил генсек организации Йенс Столтенберг. Он призвал Москву «избегать эскалации напряженности в отношениях с альянсом»В понедельник Hürriyet Daily News сообщила, что российский истребитель Су-30 вторгся в воздушное пространство Турции из-за навигационной ошибки. О причине инцидента, произошедшего 3 октября, Россия сама проинформировала Турцию.Материалы по теме07:05 21 апреля 2015Потенциал сближенияЧто Россия и Турция могут дать друг другу00:02 21 октября 2015Сирийский конфликтКак Россия и другие страны воюют против «Исламского государства»Посольство России в Турции подтвердило факт нарушения турецкого воздушного пространства. 5 октября стало известно о том, что российского посла вызвали в турецкое внешнеполитическое ведомство для того, чтобы выразить протест в связи с произошедшим.Как утверждает Анкара, 3 октября в районе города Яйладагы в южной провинции Хатай, которая граничит с Сирией, два патрулировавших этот регион F-16 ВВС Турции обнаружили российский самолет. После перехвата он покинул турецкое воздушное пространство в направлении Сирии.Операция российской авиации в Сирии началась 30 сентября. В состав авиационной группы входят свыше 50 самолетов и вертолетов, включая Су-24М, Су-25 и Су-34. С просьбой об оказании военной помощи для противодействия «Исламскому государству» (террористическая организация, запрещенная в России) к Москве обратился сирийский лидер Башар Асад. Помимо России, которая оказывает поддержку с воздуха сирийской армии, удары по боевикам наносят силы коалиции во главе с США.
