
Брюс Дикинсон, вокалист британской хэви-метал-группы Iron Maiden, предположил, что рак языка у него мог возникнуть из-за орального секса. По его мнению, он, скорее всего, подхватил вирус, передающийся половым путем, который мог привести к образованию опухоли. Слова Дикинсона приводит журнал NME.«Все шутят про Майкла Дугласа (он делал аналогичные заявления — прим. «Ленты.ру»), но на самом деле все гораздо серьезнее, чем многие думают. Я считаю, что сотни тысяч людей подвергают себя такой же опасности из-за орального секса», — отметил музыкант.В мае 2015 года Дикинсон заявил, что излечился от рака. Злокачественную опухоль на спинке языка у вокалиста Iron Maiden обнаружили в декабре 2014 года. Музыканту сразу назначили химиотерапию, он начал проходить курс лечения. Все концерты группы пришлось отменить.Майкл Дуглас признался, что причиной его рака гортани стал оральный секс, в 2013 году. Тогда он отметил, что подхватил папилломавирус человека.Iron Maiden образовалась в 1975 году и оказала значительное влияние на развитие метал-направления в музыке как в Великобритании, так и по всему миру. Группу основал бас-гитарист Стив Харрис, он же написал большинство песен для коллектива. Музыканты продолжают активно выступать. За годы карьеры они выпустили 15 альбомов, последний из которых вышел в 2010 году. Iron Maiden продали свыше 100 миллионов копий своих пластинок по всему миру.
