
Роскомнадзор принял решение о блокировке одной из страниц ресурса «Архив интернета» (archive.org). Об этом корреспонденту «Ленты.ру» сообщили в ведомстве.По опубликованному интернет-ресурсом «Антизапрет-инфо» URL-адресу страницы находятся видео, созданные и опубликованные сторонниками группировки «Исламское государство». Деятельность это организации запрещена на территории России.Если противоправный контент не будет удален с ресурса, следующим шагом Роскомнадзора станет распоряжение российским операторам и интернет-провайдерам блокировать доступ к странице. «Архив интернета» работает на защищенном протоколе HTTPS, а это значит, что прекращение доступа к одной странице приведет к блокировке всего ресурса на территории РФ.Роскомнадзор уже выпускал распоряжения о блокировке отдельных страниц «Архива интернета». Основанием в обоих случаях стал экстремистский контент. В конце июня 2015 года была заблокирована страница, содержавшая информацию об одиночном джихаде в России. В октябре 2014 года ведомство предписало операторам связи ограничить доступ к странице ресурса с видеоматериалом «Звон мечей», созданным организацией «Исламское государство».Archive.org — это некоммерческое хранилище медиафайлов. Также на сайте размещен сервис Wayback Machine, позволяющий посмотреть, как выглядела та или иная интернет-страница в прошлом.
