
Заместитель председателя правления компании «Газпром» Александр Медведев допустил перенос сроков реализации проекта «Турецкий поток» на конец 2017 года. Об этом, как сообщает «Интерфакс», он заявил на V Петербургском международном газовом форуме.По его словам, если отложить проект на год, то ничего страшного не произойдет.«Могли реализовать проект первой нитки в декабре 2016 года. Сейчас, поскольку межправсоглашения нет, этот срок сдвигается», — пояснил Медведев. Он добавил, что все зависит от того, как быстро будет подписан документ. Кроме того, на реализацию проекта влияет политическая ситуация в Турции, где после выборов 1 ноября будет сформировано новое правительство.Ранее, 6 октября, глава «Газпрома» Алексей Миллер заявил, что компания решила уменьшить мощность газопровода «Турецкий поток» вдвое — до 32 миллиардов кубометров газа в год.В середине сентября Александр Медведев уже предупреждал о переносе сроков по запуску проекта «Турецкий поток» с декабря 2016 года на более поздний срок в связи с политическим кризисом в Турции.В начале октября министр энергетики России Александр Новак отмечал, что подписание межправсоглашения по строительству газопровода может затянуться до декабря-января.В конце июля появилась информация о приостановке переговоров между Москвой и Анкарой из-за нерешенного вопроса о скидке на российский газ. Турки намеревались получить 10-процентную скидку, в то время как «Газпром» настаивает на старте проекта, и лишь после этого готов обсуждать размер скидки. Изначально Россия рассчитывала на строительство четырех ниток трубопровода общей мощностью 63 миллиарда кубометров в год, в то время как Турции необходима только одна.В декабре 2014-го Россия отказалась от проекта газопровода «Южный поток» в обход Украины из-за позиции Еврокомиссии. Тогда же Москва и Анкара договорились о строительстве «Турецкого потока» протяженностью 1,1 тысячи километра, по которому «Газпром» намерен поставлять топливо в страны Юго-Восточной Европы. Для этого на турецко-греческой границе необходимо создать хаб, на котором страны ЕС смогут забирать необходимые объемы газа.
