
Следственный комитет России (СКР) намерен предъявить обвинение в мошенничестве депутату Госдумы Денису Вороненкову, в связи с чем внес просьбу о лишении его депутатской неприкосновенности. Об этом говорится в сообщении СКР, поступившем в редакцию «Ленты.ру».В нем говорится, что в 2010-2011 годах группа лиц, в которую входили двое бывших сотрудников правоохранительных органов, риелтор и ряд других соучастников, лишили права собственности единственного владельца компании ТОМА. Кроме того, подделав документы, соучастники преступления продали здание стоимостью 127 миллионов рублей, также принадлежавшее указанной организации.Следствие утверждает, что организатор этих преступлений — депутат Государственной Думы от фракции КПРФ Денис Вороненков. Шестеро проходивших по этому делу уже осуждены по статье 159 УК РФ («Мошенничество»), в отношении еще одного дело рассматривается в суде, еще двое находятся в статусе обвиняемых.СКР заявил о том, что внес представление с просьбой о лишении депутата Вороненкова неприкосновенности и даче согласия Госдумы на привлечение его в качестве обвиняемого.Ранее сообщалось, что, согласно мнению следствия, Вороненков после рейдерского захвата компании ТОМА выступил посредником при выводе оттуда недвижимости (двухэтажного здания общей площадью 1,5 тысячи квадратных метров), за что получил 100 тысяч долларов в виде аванса и еще 1,2 миллиона долларов за помощь в перерегистрации здания на другую фирму.
