
Глава крупнейшего в США профсоюза служителей правопорядка «Братский орден полицейских» Джим Паско заявил изданию The Hollywood Reporter, что его организация готовит для режиссера Квентина Тарантино неприятный сюрприз. Профсоюз развернул кампанию против режиссера после его высказываний по поводу полицейского насилия.Джим Паско не сообщил подробностей готовящейся акции, но заметил, что профсоюз полицейских воспользуется своими возможностями: «Кое-что может случиться в любое время накануне премьеры "Омерзительной восьмерки". И большую часть сделает сам Тарантино, потому что он крайне предсказуемый тип», — сказал Паско.«Мы постараемся задеть его за то единственное, что для него имеет значение — то есть деньги», — отметил он. Глава «Братского ордена полицейских» уточнил, что сюрприз никоим образом не означает физической расправы: «Полицейские защищают людей, а не причиняют им вред».Готовящаяся акция станет дополнением к бойкоту «Омерзительной восьмерки» и других работ Тарантино, к которому призвал профсоюз полицейских.Материалы по теме14:52 26 ноября 2014«Меня предали. Америка потеряна»Звезды Голливуда высказались в соцсетях о беспорядках в Фергюсоне24 октября Тарантино принял участие в марше против полицейского насилия, который прошел в Нью-Йорке. Режиссер специально приехал на акцию из Калифорнии. Он нес плакат с портретом Джастина Смита — мужчины, в 1999-м погибшего в полицейском участке после плевка в одного из офицеров. В своей речи он сказал: «Я приехал, чтобы сказать: я на стороне убитых. Я не могу оставаться в стороне, когда убийцы невинных граждан остаются на свободе».Лидер профсоюза полицейских Нью-Йорка Патрик Линч назвал Тарантино вырожденцем и призвал бойкотировать фильмы режиссера. Его инициативу поддержали объединения полицейских Лос-Анджелеса, Филадельфии, а также Национальная ассоциация полицейских организаций (NAPO).В интервью газете Los Angeles Times 3 ноября кинематографист сказал, что его неправильно поняли, и что он назвал убийцами не всех полицейских, а только некоторых. Тарантино добавил, что совершенно не беспокоится по поводу развернутой против него кампании.Квентин Тарантино — американский режиссер, сценарист и продюсер, автор фильма «Криминальное чтиво», «Убить Билла», «Бесславные ублюдки», «Джанго освобожденный» и других. Новая картина «Омерзительная восьмерка» выйдет в прокат 25 декабря 2015 года.
