
Ракетный крейсер «Маршал Устинов», проходящий ремонт и модернизацию в Северодвинске, начал швартовые испытания отдельных систем, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу завода «Звездочка». Корабль, работы на котором начались в 2011 году, должен вернуться в состав флота в 2016 году. В ходе модернизации крейсер получил современное радиоэлектронное вооружение.«Корабелы "Звездочки" и контрагентских организаций приступили к швартовным испытаниям по отдельным системам корабля, в основном по механической части», — говорится в сообщении.В ходе модернизации на корабле, в частности, были установлены новые радиолокационные станции (РЛС). Крейсер получил трехкоординатную РЛС дальнего обнаружения «Подберезовик»  и оптимизированную для обнаружения низколетящих целей станцию «Фрегат-М2М» с фазированными антенными решетками. Новые радары были смонтированы взамен РЛС МР-600 «Восход» и МР-710 «Фрегат-М», входивших в состав радиолокационного комплекса МР-800 «Флаг», установленного на корабле в ходе его постройки.Ранее сообщалось, что крейсер будет передан флоту до конца 2015 года.«Маршал Устинов» относится к ракетным крейсерам проекта 1164 «Атлант» (однотипные: «Москва» и «Варяг»). Корабль водоизмещением свыше 11 тысяч тонн оснащен противокорабельным ракетным комплексом П-1000 «Вулкан» и зенитным комплексом С-300Ф «Форт».Сообщалось, что после ремонта крейсер может быть передан в состав Тихоокеанского флота.
