
В результате взрыва на автобусной остановке в центре Москвы, по уточненным данным, пострадали четыре человека. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе столичного департамента здравоохранения.Как отметил собеседник агентства, трое из них госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. Еще одному пострадавшему помощь была оказана на месте амбулаторно. «Ранения не тяжелые», — добавил он.Первоначально сообщалось о трех пострадавших — с осколочными ранениями нижних конечностей госпитализированы женщины 28 и 29 лет. Еще одна пострадавшая 42 лет получила легкие повреждения и от госпитализации отказалась.По данным LifeNews, среди пострадавших в результате взрыва в Москве есть гражданин Украины.Инцидент произошел на остановке в районе дома 19 по улице Покровка. По предварительным данным полиции, причиной взрыва мог стать самодельный взрывпакет, выброшенный из проезжавшей мимо автомашины или из окна многоэтажного дома.

Возбуждено уголовное дело по статье 213 Уголовного кодекса России «Хулиганство». Полиция принимает меры для розыска и задержания подозреваемых.Также сообщалось, что мощность взрывного устройства оценивается в 50 граммов в тротиловом эквиваленте.
