
Полиция Италии арестовала 44 человека, подозреваемых в коррупции. Среди них римские политики и бизнесмены. Предположительно, они подделывали документы по распределению беженцев в центры для мигрантов, передает Reuters.Материалы по теме09:07  6 ноября 2014Союз власти и коза ностраВ Италии не оставляют попыток покончить с симбиозом чиновников и криминалаСитуацию прокомментировал Маттео Сальвини, глава партии «Лига Севера», выступающей против миграции. «Необходимо немедленно прекратить заключение контрактов по распределению беженцев», — заявил он.Сальвини сообщил, что, по его данным, в этом деле могут быть замешаны премьер-министр страны Маттео Ренци и министр внутренних дел Ангелино Альфано.По информации The Guardian, среди арестованных бывший региональный советник партии Сильвио Берлускони Forza Italia («Вперед, Италия») Лука Грамадзио. Как сообщает полиция, в настоящее время обыски проводят еще у 21 подозреваемого в Риме, Л’Акуиле, Катании и Энне.В 2014 году сотрудники правоохранительных органов выявили в Риме разветвленную коррупционную сеть, охватывающую самые разные сферы деятельности. В ходе операции, получившей название Mafia Capital, были арестованы десятки политиков и бизнесменов.
