
Все грузы, которые были задержаны в Шереметьево, отправлены по адресам. Об этом пресс-секретарь столичного аэропорта Роман Генис сообщил радиостанции «Эхо Москвы».Он рассказал, что к 3 сентября из-за смены грузовых операторов в аэропорту скопилось отправлений общим весом более 400 тонн, в том числе загранпаспорта с визами для жителей российских регионов. По словам Гениса, до окончательной нормализации ситуации  документы туристов будут отправлять в города, откуда они собираются вылететь за рубеж, из Домодедово.Ранее пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина сообщила, что заграничные поездки сотен граждан оказались под угрозой из-за проблем с обработкой грузов в Шереметьево. Из аэропорта не были вовремя отправлены грузы для визовых центров в регионах. По словам Тюриной, паспорта, переданные консульствами в Шереметьево для дальнейшей доставки по России 28 августа, вечером 1 сентября все еще находились в аэропорту. После этого документы были перенаправлены в Домодедово.После задержки загранпаспортов в Шереметьево транспортная прокуратура начала проверку. Правовая оценка будет дана действиям должностных лиц структурных подразделений аэропорта и оператора по обработке грузов — ООО «Москва Карго».
