
Самопровозглашенные Луганская и Донецкая народные республики признали Крым и Севастополь составной частью Украины. Соответствующие формулировки содержатся в предложенном республиками проекте изменений в Конституцию страны, который был направлен в контактную группу по урегулированию конфликта в Донбассе. Документ доступен для скачивания на сайте Луганского информационного центра.«В состав Украины входят: Автономная Республика Крым (...) города Киев и Севастополь», — говорится в статье 133 документа, в котором содержатся изменения по правовому статусу отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины.Также авторы проекта подчеркивают, что «города Киев и Севастополь, отдельные районы с особым статусом Донецкой и Луганской областей имеют специальный статус, который определяется законами Украины».Материалы по теме13:22 12 февраля 2015Документ дня: Комплекс мер по выполнению Минских соглашений13 шагов к примирению на Украине17:36 18 марта 2015Ничего особогоДНР и ЛНР отвергли закон Киева о статусе Донбасса8 июня Луганская и Донецкая народные республики направили представителю ОБСЕ в рабочей подгруппе по политическим вопросам контактной группы дополнения к проекту изменений в Конституцию Украины. В документе содержатся предложения республик по внесению изменений в основной закон страны, а «отдельные районы Донбасса» названы «неотъемлемой составной частью Украины».Рабочие подгруппы минской контактной группы начали функционировать 6 мая. Спустя шесть дней представители ополчения выдвинули условия проведения выборов на территории Донбасса. Свои предложения они направили членам контактной группы по урегулированию ситуации на Украине. Обязательным пунктом должно стать исключение участия в выборах украинских партий, которые поддержали «введение режима АТО (антитеррористической операции, как в Киеве называют военные действия на востоке Украины), экономической блокады, в разжигании милитаристской пропаганды и социальной и межнациональной розни».За основу документа была принята украинская Конституция, в которой уже содержались формулировки по Крыму и Севастополю, однако большого значения они в тот момент не имели. Позднее представители самопровозглашенных республик заметили, что в случае принятия Киевом поправок соответствующие изменения будут внесены в основной закон ЛНР и ДНР.  Соответственно, редакция Конституции, предложенная представителями республик, приобретала иное значение — формально, имплементация пунктов оговариваемого документа, в том числе и в отношении статуса Крыма и Севастополя означали и новую позицию республик по данному вопросу. Обновленная редакция документа от 8 июня никаких существенных изменений по части статуса вошедших в состав России территорий не содержала — в документе Крым и Севастополь по-прежнему были в составе Украины.Одним из пунктов минских договоренностей, достигнутых в феврале 2015 года по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» (Россия, Украина, Франция, Германия), является предоставление самопровозглашенным Донецкой и Луганской народным республикам особого статуса. При этом 17 марта Верховная Рада приняла постановление, согласно которому части Луганской и Донецкой областей были признаны оккупированной территорией. Кроме того, введение особого статуса было отложено до проведения там досрочных выборов по украинским законам.Крым вошел в состав России в марте 2014 года. Это решение поддержали на референдуме около 96 процентов жителей полуострова, принявших участие в голосовании. Официальный Киев считает полуостров своей территорией, аннексированной Россией. Страны Запада также не признают Крым частью РФ.
