
Представители туристического сектора египетского Шарм-эль-Шейха уверены, что без гостей из России и Великобритании курорт умрет. Такое мнение в эфире телеканала Al Jazeera высказал владелец пятизвездочного отеля Мухаммед Мансур, передает РИА Новости.По его словам, на борту разбившегося российского самолета Airbus А321 находились девять человек, которые отдыхали в его гостинице. «Мы в шоке. Я знаю, что сейчас в моем отеле отдыхают последние туристы, и долгое время теперь я не увижу отель заполненным», — заявил Мансур.Аналогичного мнения придерживается туристический гид Ахмед Мустафа. «Отели, экскурсионные компании, рестораны и кафе, развлекательные центры, магазины, — все умрет, если россияне откажутся приезжать на курорт, мы все останемся без работы», — сказал он.Как отмечается, пятизвездочные отели курорта на 50 процентов и более заполнялись за счет российских туристов. До авиакатастрофы международный аэропорт Шарм-эль-Шейха принимал как минимум по 20 рейсов в день из России. «Российские туристы для нас главные, они — основа туристического сектора нашего города», — отметил представитель воздушной гавани.Материалы по теме18:15  6 ноября 2015Египет под замкомЭксперты рассказали, какой отдых ждет россиянОпасения представителей турсектора Шарм-эль-Шейха прозвучали на фоне подписания президентом России Владимиром Путиным указа, согласно которому российским авиакомпаниям временно запрещается совершать перелеты в Египет. В документе также содержится рекомендация туроператорам и турагентам воздержаться от продаж россиянам путевок в Арабскую Республику.7 ноября в Ассоциации туристических палат (АТП) Египта заявили, что в течение года финансовые потери турбизнеса от приостановки полетов в страну составят около двух миллиардов долларов. «Прямые убытки из-за приостановки рядом стран полетов и отмены бронирования гостиниц на зимние месяцы составляют около 500 миллионов долларов», — отметил член правления АТП Хусам аш-Шаир.Основной поток туристов в страну обеспечивает Россия, на втором месте — Великобритания, на третьем — Германия. Также курорты Египта пользуются популярностью у итальянцев и французов.Полеты в Египет временно прекратили Великобритания, Ирландия и Нидерланды.Материалы по теме00:01  9 ноября 2015Один шаг до бомбыПочему версия теракта над Синаем стала самой убедительной Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», вылетевший из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург 31 октября, пропал с экранов радаров через 23 минуты после взлета. Лайнер упал на Синайском полуострове. Погибли все находившиеся в самолете — 224 человека.Ряд государств выступили с предположением, что на борту сработало взрывное устройство, и значит, аэропорт вылета не обеспечил безопасность полета.
