
Американского рэпера Басту Раймса обвинили в умышленном причинении вреда здоровью человека, передает Associated Press. Он предстанет перед судом за нападение на сотрудника тренажерного зала в Нью-Йорке. Музыкант бросил в него шейкер с протеиновым клубничным коктейлем.Конфликт произошел 5 августа вечером. Раймс и работник фитнес-клуба поссорились и начали громко спорить, после чего рэпер метнул в того полулитровый шейкер и попал в затылок. Насколько тяжелую травму получил пострадавший, не уточняется. Очевидцы сообщают, что сотрудник зала не разрешил музыканту привести на тренировку телеоператора, из-за чего и возник спор.Материалы по теме09:12 18 ноября 2014Весь черный и в золотеЗолотая эра хип-хопа на «Ленте.ру»Прибывшая на место происшествия полиция арестовала Раймса, но через несколько часов отпустила под залог. Суд над рэпером назначен на 8 ноября.Раймс не первый раз обвиняется в нанесении увечий человеку. В 2008-м его приговорили к трем годам условно за нападения на своего бывшего водителя и поклонника. Последний, по утверждению рэпера, плюнул на его машину.Баста Раймс (Тревор Смит-младший) — популярный исполнитель рэпа, продюсер и актер. В общей сложности он записал 9 альбомов и 11 раз номинировался на премию «Грэмми».
