
Россельхознадзор зафиксировал резкое снижение объемов ввозимой в страну растительной продукции. Об этом говорится в опубликованном на сайте Россельхознадзора сообщении.В документе отмечается, что абсолютное большинство грузов по-прежнему имеет белорусское происхождение. Малая доля, не более 20 автомашин, принадлежит импортерам из дальнего зарубежья.Таким образом, как отмечается в заявлении Россельхознадзора, можно сделать вывод, что недобросовестные европейские поставщики приостановили продвижение своей продукции в нарушение продовольственного эмбарго, введенного Москвой.Причиной этому стало уничтожение 6 августа 70 тонн санкционных фруктов и овощей, считают в ведомстве. Там отметили, что применявшаяся до этого практика по возврату подобных грузов поставщикам не достигала желаемого эффекта.Материалы по теме12:30  6 августа 2015Этот хамон в огне В России начали уничтожать санкционные продукты: онлайн «Ленты.ру»Ранее 7 августа сообщалось, что Россельхознадзор планирует увеличить число постов досмотра на границе с Белоруссией и Казахстаном. Сотрудникам ведомства удалось предотвратить с начала года ввоз 3,5 тысячи тонн санкционной продукции из Белоруссии и Казахстана, однако аналитики считают, что это лишь пятая часть от общей массы запрещенных продуктов, поступающих в Россию.Основной поток запрещенной к импорту продукции идет через границы с Белоруссией и Казахстаном, входящими в Таможенный союз ЕАЭС. На границе с Белоруссией расположены 6 постов досмотра Россельхознадзора, на границе с Казахстаном — 35. Таможенного контроля между странами нет, и зачастую те, кого не пропустили с контрабандой, находили способы доставить ее по другим трассам.29 июля президент России Владимир Путин подписал указ об уничтожении с 6 августа ввозимых продуктов, которые попадают под эмбарго. Эта мера касается сельхозпродукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против российских граждан и компаний. Около 300 тысяч россиян подписали петицию за отмену указа и передачу продуктов нуждающимся.
