
Автомобиль командира специального батальона патрульной милиции «Слобожанщина» Андрея Янголенко взорвался из-за прикрепленной к нему магнитной мины. Об этом сообщает 112.ua со ссылкой на брата пострадавшего Сергея Янголенко.По его словам, еще одна мина взрывной волной была сорвана с машины и не сработала. При этом Янголенко отметил, что на месте происшествия могли быть и три мины — аналогичные использовались во время терактов в баре «Стена» (в результате взрыва в ноябре прошлого года пострадали 13 человек), а также при взрывах на железнодорожных путях в Харьковской области.Информацию о минировании машины подтвердили в пресс-службе прокуратуры Харьковской области.Около 12:00 (13:00 мск) движущаяся машина Volkswagen Transporter взорвалась в одном из жилых районов Харькова. В ней находились командир батальона «Слобожанщина» Андрей Янголенко и его жена Инна. По данным пресс-службы прокуратуры Харьковской области, мужчина получил ранения средней степени тяжести, в то время как женщина находится в тяжелом состоянии.По данным советника главы МВД Антона Геращенко, оба пострадавших получили незначительные ранения, их жизни ничего не угрожает. Аналогичные данные привел и советник председателя Службы безопасности Украины (СБУ) Маркиян Лубкивский.В «Слобожанщине» взрыв назвали покушением на Андрея Янголенко.Видео Ruptly
