
Два рабочих упали с высоты на стройке стадиона в Волгограде, на котором пройдут матчи чемпионата мира по футболу 2018 года, опасности для жизни пострадавших нет. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу администрации Волгоградской области.Состояние одного из рабочих— средней степени тяжести, другого — легкой тяжести. На стройке работает комиссия, которая устанавливает причины произошедшего.Стадион, который во время чемпионата мира будет называться «Волгоград Арена» и вмещать 45 тысяч зрителей, должен быть построен к ноябрю 2017 года. Ожидается, что по окончании ЧМ-2018 стадион сменит название на «Арена Победа», а его вместимость уменьшится до 35 тысяч человек.Чемпионат мира по футболу пройдет с 14 июня по 15 июля 2018 года на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Казани, Волгограде, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Екатеринбурге, Ростове-на-Дону и Сочи.
