
Мэр Архангельска Виктор Павленко заявил, что разрешит провести в городе гей-парад 2 августа — в День Воздушно-десантных войск. Об этом сообщает FlashNord.«В этом году исполняется 85 лет ВДВ, поэтому 2 августа мы им разрешим обязательно. Я гарантирую им. В качестве разрядки», — подчеркнул он, отметив, что в городскую администрацию уже несколько лет поступают настойчивые просьбы от ЛГБТ-активистов о проведении соответствующих мероприятий.25 февраля 2015 года в Архангельске должно было состояться шествие секс-меньшинств, акция была согласована с мэрией города. Однако на фоне комментариев в местной прессе и общественного порицания гей-парад был отменен. Возмущенные ЛГБТ-активисты в начале марта потребовали возбудить уголовное дело в отношении Павленко.Кроме того, лидер российского ЛГБТ-сообщества Николай Алексеев направил в городскую администрацию семь уведомлений о проведении митингов и одного шествия. 
