
Разработанный компанией GoPro комплект Odyssey из 16 камер для съемки панорамного видео будут продавать по цене в 15 тысяч долларов, сообщает журнал Variety.Покупателей в GoPro отберут по предварительным заявкам, оставлять их предлагается на сайте компании. Предпочтение отдадут тем, кто занимается производством и съемками видео профессионально. Первые поставки запланированы на ноябрь.В комплект входят 16 камер Hero 4 Black, рама в форме круга, необходимые аксессуары и кейс Pelican. Оборудование адаптировано под Jump — созданную Google платформу для съемки, монтажа и проигрывания стереоскопического видео. Готовые записи планируется размещать на YouTube.Впервые GoPro показала прототип Odyssey в мае 2015 года.В разработке находятся похожие устройства  от других производителей. Так Nokia в конце июля 2015 года показала сферическую камеру OZO, а Samsung в ноябре 2014 года представила Project Beyond — панорамную камеру-диск. У обеих разработок пока нет цены и даты выхода.Кроме того, с помощью сервиса общественных пожертвований Google было профинансировано производство cферической панорамной камеры Sphericam 2 для Oculus Rift и Google Cardboard. Авторы обещают начать рассылку готовых устройств в декабре 2015 года.
