
В Госдуме назвали популистским предложение ежедневно исполнять гимн России в школах. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» заявил заместитель председателя комитета Госдумы по образованию Михаил Берулава.«Сделать это ежедневным, я считаю, неправильно. Не совсем одобряю. А вот если какие-то мероприятия школьные, и там петь гимн России, это было бы хорошо. А таких мероприятий в школе много», — сказал Берулава.По мнению депутата, каждый выпускник школы должен знать слова гимна и уметь его исполнять.С инициативой ввести в школах обязательное ежедневное исполнение гимна выступил губернатор Калужской области Анатолий Артамонов. Таким образом он собирался «повысить патриотические чувства» учащихся. Преподавателям калужских школ было поручено выучить с учениками слова гимна.
