
Экшн с открытым миром Mad Max по мотивам франшизы «Безумный Макс» поступил в продажу 1 сентября. Об этом сообщает официальный блог игры в Twitter.Оценки варьируются от 5 до 9 баллов из 10. Новинку хвалят за убедительно воссозданную атмосферу кинофильмов и критикуют за однообразность.Наиболее высокую оценку (9 из 10) поставил испанский портал Hobby Consolas. Рецензенту понравился как дизайн открытого мира, так и боевая система, похожая на представленную в экшнах Batman: Arkham, и количество доступных в игре заданий.Выставивший 8,4 из 10 баллов портал IGN назвал лучшим аспектом Mad Max бои на машинах, похвалил за верность духу первоисточника и отметил, что после завершения основных миссий игроку предлагают еще немало дополнительных заданий. В числе недочетов отмечены «визуальные огрехи» и «слишком частое повторение одних и тех же поручений».Однообразность заданий упомянул в качестве недочета и рецензент Gamespot. Игра получила от портала 6 из 10 баллов, основным недостатком в статье названы слишком уж упрощенные по сравнению со сражениями на машинах бои на земле. Кроме того, по мнению Gamespot, в Mad Max много говорят о выживании, однако не требуют от пользователя по-настоящему прикладывать усилия, чтобы не сгинуть в постапокалиптической Пустоши, где разворачиваются события.Самую низкую оценку (5 из 10) поставил портал Polygon. «В Mad Max есть погони, взрывы, и кровавые сражения, но нет ничего, что бы сделало ее запоминающейся. В нее можно играть, несмотря на некоторые досадные технические недочеты, но это просто пустышка», — говорится в рецензии.Экшн с открытым миром Mad Max вышел в версиях для PC, Xbox One, PS4. Для него придумали оригинальный сюжет, не копирующий рассказанные в кинофильмах истории.
