
Джордж Мартин, автор романов, положенных в основу сериала «Игра престолов», рассказал в интервью изданию Chicago Tribune о происхождении фразы «Зима близко» и образа ледяной Стены, защищающей континент Вестерос.Фраза, ставшая мемом, и образ Стены, по словам писателя, пришли ему на ум во время холодной и снежной зимы 1967 года в Чикаго. «Той зимой было так много снега, что кроме него ничего не было видно, — рассказал Мартин. — Улицы города были похожи на траншеи времен Первой мировой войны, только из снега и льда. Помню, как я ходил по этим траншеям и туннелям и дул такой ветер, что невозможно было что-либо разглядеть. Этот опыт навсегда остался в моей памяти».Джордж Мартин также рассказал о трудностях, которые ему в преклонном возрасте принесла популярность: во время автограф-сессии один из почитателей творчества попытался отрезать у писателя кусок бороды. «У меня никогда не было помощников, я просто писал книги. А теперь у меня пять помощников и два менеджера, а все, что я хочу — это встать утром, позавтракать и сесть за работу», — добавил Мартин.Комментируя «Игру престолов», писатель сказал, что ему не хватает в экранизации таких персонажей романов, как Леди Каменное Сердце и Арианна Мартелл.67-летний Джордж Р.Р. Мартин — американский писатель-фантаст, автор цикла романов «Песнь льда и огня», положенного в основу сериала «Игра престолов» кабельной сети HBO. Премьера первого сезона состоялась в апреле 2011 года. В 2014-м сериал стал самым рейтинговым проектом в истории. Вышло уже пять сезонов «Игры престолов», ведется работа над шестым и седьмым.
