
НАСА показало снимок места высадки на Красной планете миссии Ares 3 из фильма «Марсианин». Также в районе этой территории в 1997 году совершила посадку миссия Mars Pathfinder, включающая в себя неподвижную станцию и ровер. Об этом сообщается на сайте агентства.Изображение фрагмента Ацидалийской равнины, расположенной между вулканическими регионами Тарсис и Аравией севернее Долины Маринера, получено инструментом HiRISE (High Resolution Imaging Science Experiment) в мае 2015 года. Всего инструмент HiRISE орбитального аппарата MRO (Mars Reconnaissance Orbiter), начиная с 2006 года, сделал более 39 тысяч снимков поверхности Марса. Район посадки миссии Ares 3 Изображение: Univ. of Arizona /JPL-Caltech / NASA  1/3Материалы по теме00:06 23 августа 2015Остаться в живыхДесять технологий НАСА, которые спасут героев фильма «Марсианин»Фильм «Марсианин» режиссера Ридли Скотта на широкие экраны выйдет 8 октября. В нем рассказывается о пилотируемом полете НАСА на Красную планету, в результате которого на ней был вынужден остаться американский астронавт. В картине на Марс летели пять американских астронавтов и один немецкий. В дальнейшем миссии помогает Китай. Россия в картине не представлена. Фильм снят по мотивам одноименного романа писателя Энди Уира.Орбитальный марсианский аппарат MRO был запущен к Марсу в 2005 году, а в 2006 году достиг Красной планеты. В 2008 году его основная миссия подошла к концу, но НАСА продлило работу зонда. Кроме съемки поверхности планеты, аппарат участвует в передаче сигналов на Землю с марсоходов.
