
Наблюдательный совет госкорпорации «Ростех» принял решение вдвое сократить административно-управленческий персонал, численность которого составляет 85 тысяч человек, сообщили «Ленте.ру» в корпорации. Основные мероприятия будут проведены в 2015-2016 годах, оптимизировать численность начнут с центрального аппарата.Корпорация объединяет пять гражданских холдингов и девять оборонных (включая «Рособоронэкспорт», «Вертолеты России», Объединенную двигателестроительную корпорацию, КРЭТ, концерн «Калашников» и другие) общей численностью более полумиллиона сотрудников. Сокращения пройдут как в головной структуре, так и в «дочках» «Ростеха».Материалы по теме16:35  2 апреля 2015Вписались в бюджетПиар госкорпораций превращается в фактор глобальной конкурентоспособностиОптимизацию центрального аппарата, который в 2014-м состоял из 620 человек, проведут до 1 сентября. План сокращения административно-управленческого персонала в организациях, входящих в корпорацию, будет согласован в сентябре- октябре. «Цель изменений — повышение эффективности управления и оптимизация административно-управленческого персонала до принятого в отрасли уровня — 5-10 процентов к общей численности (сейчас 17-18 процентов — прим. "Ленты.ру")», — пояснил представитель госкорпорации. Какие холдинги ждут наиболее масштабные сокращения, в «Ростехе» не уточняют.Решение о том, кто покинет корпорацию, будет принято после кадрового аудита, к которому планируют привлечь российские HR-компании. Протестированы будут все сотрудники, включая топ-менеджмент. В «Ростехе» обещают, что «сокращения пройдут на всех уровнях и могут коснуться руководителей высшего звена», умалчивая, изменится ли число заместителей у генерального директора Сергея Чемезова.За счет уменьшения численности управленцев в корпорации рассчитывают поднять зарплату тем, кто успешно пройдет аудит. «В центральном аппарате при сокращении численности на 50 процентов, фонд оплаты труда будет снижен на 10 процентов. Остальной ФОТ мы планируем перераспределить между всеми категориями сотрудников», — говорят в «Ростехе».Таким образом, зарплаты в центральном аппарате госкорпорации могут вырасти в 1,8 раза. И добавляют, что сейчас среднемесячная зарплата работников организаций, входящих в «Ростех», ниже средней по Центральному федеральному округу (среднемесячная начисленная зарплата в ЦФО в 2014-м около 37 000 рублей, по данным Росстата). При этом в госкорпорации рассчитывают, что на более конкурентоспособную зарплату придут высококлассные специалисты из бизнеса: частных компаний промышленного сектора и консалтинговых фирм.«Ростех» — российская госкорпорация, созданная в 2007 году для содействия разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции гражданского и военного назначения, объединяющая более 700 организаций. «Ростех», в частности, владеет акциями «АвтоВАЗа», «КамАЗа», «Вертолетов России», ВСМПО-Ависма, концерна «Калашников». Выручка корпорации в 2013 году составила 1,04 триллиона рублей.
