
Около тысячи шахтеров вышли на митинг у Верховной Рады в центре Киева. Как сообщает телеканал 112, собравшиеся стучат касками по земле и требуют повышения финансирования отрасли.Участники акции также заявляют о необходимости использовать отечественные ресурсы для обеспечения Украины энергией и выступают против закупок угля в России, передает УНН. Отмечается, что  работодатели не выплачивали им зарплаты последние два с половиной месяца.По последним данным, часть шахтеров двинулись к зданию правительства, чтобы продолжить протест там. Митингующие намерены потребовать общения с представителем правительства.Ранее сообщалось, что на заседании Верховной Рады в понедельник, 2 марта, депутаты рассмотрят бюджет на 2015 год, ранее утвержденный правительством. В частности, кабинет министров предусмотрел 200 миллионов гривен (457,5 миллиона рублей) для погашения задолженностей по зарплатам для работников угледобывающих предприятий за 2014-й. Отмечается, что в этом году не будут выделены средства на ликвидацию шахт.В конце прошлого года волынские шахтеры также собрались на митинги против сокращения числа действующих шахт в регионе. Акции были организованы после решения правительства от 10 декабря 2014 года о закрытии 32 убыточных шахт в 2015-2019-м.Пикетировать Верховную Раду шахтеры выходили и 23 декабря 2014 года. Тогда они также требовали повышения зарплат и улучшения условий труда.Видео Ruptly
