
Зампредседателя Совета министров Крыма Георгий Мурадов опроверг обвинения в подделке заграничного паспорта, выдвинутые Польшей в адрес вице-премьера Крыма Дмитрия Полонского. По версии польского главы МИД Польши Гжегожа Схетыны, внесенный в санкционные списки Полонский по подложным документам въехал в Польшу 30 сентября для участия в конференции Бюро по демократическим институтам и правам человека Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (БДИПЧ ОБСЕ). Мурадов заявил, что это не соответствует действительности, сообщает ТАСС.«Это полная глупость. Как его паспорт может быть подделкой? И кто его подделывал?» — заметил Мурадов. Он уточнил, что Полонский вернется в Крым вечером 1 октября или утром 2 октября. По мнению Мурадова, у Польши нет оснований депортировать или задерживать Полонского, так как он представляет общественную организацию.Материалы по теме09:55 10 августа 2015Симметричный запретГосдума и Совет Федерации составят список нежелательных западных политиков  По данным ТАСС, вечером 30 сентября Гжегож Схетына заявил, что Полонского впустили в Варшаву по ошибке, так как он «находится в санкционных списках и должен был быть задержан польской пограничной охраной». «В санкционных списках была одна фамилия, а в его паспорте — другая, — отметил Схетына. — Поэтому пограничная охрана не сориентировалась».Дмитрий Полонский 30 сентября принял участие в конференции БДИПЧ ОБСЕ по выполнению обязательств в области человеческого измерения как представитель Русской общины Крыма. При этом подверг критике отчет миссии ОБСЕ по оценке положения в области прав человека в Крыму, назвав его не соответствующим действительности.Предполагалось, что на конференцию поедет Георгий Мурадов, но польская сторона запретила ему въезд. В ноте МИД Польши сообщается, что он был «включен в списки физических лиц, которым ограничен въезд на территорию Евросоюза, и Польша как член ЕС реализует данное решение».Персональные санкции против ряда российских чиновников, государственных деятелей и представителей госкомпаний были введены Евросоюзом в марте 2014 года в ответ на присоединение Крыма к России.
