
Мэр Венеции Луиджи Бруньяро (Luigi Brugnaro) запретил в школах книги, в которых поднимаются такие темы, как гомосексуализм и физические недостатки. Об этом сообщает The Local.По словам градоначальника, «узнавать об однополой любви дети должны от родителей, а не от школьных педагогов».Всего в список запрещенной литературы попали 49 книг, в частности французское произведение «У Жана две мамы». В книге рассказывается о семье, в которой волчонка воспитывают две матери-волчицы.Ecco uno dei libri #gender ritirati dalle scuole dell'infanzia e dai nidi. Libro in francese con due mamme. pic.twitter.com/L5Juk8eBK3— Luigi Brugnaro (@LuigiBrugnaro) 8 июля 2015
По информации издания, запрет книг о гомосексуализме стал одним из пунктов предвыборной программы Бруньяро на июньских выборах.Материалы по теме08:50  7 августа 2014Нетрадиционные товарищиГомосексуалистов в Китае до сих пор «лечат» электрошокомВ самой Венеции инициатива градоначальника вызвала волну критики. Некоторые организации стали устраивать публичные чтения запрещенных книг. В библиотеках появились таблички «Запрещенные книги, прочти их, почувствуй себя бунтовщиком».Многие жители Венеции подписали петицию на имя итальянского министра образования, потребовав оставить в учебных учреждениях запрещенные произведения, сообщает La Nuova. Луиджи Бруньяро пообещал до сентября еще раз изучить этот вопрос и, возможно, вернуть часть книг в школы.В Италии гей-браки не легализованы, однако во многих городах и провинциях страны признают однополые союзы.
