
На параде в Пекине в честь 70-летия со дня окончания Второй мировой войны будет показана ранее засекреченная противокорабельная баллистическая ракета DF-21D, способная поразить американский авианосец, сообщает Sputnik.Новая ракета была замечена на репетиции парада, кроме того, о ее показе объявили представители НОАК, подчеркивает Financial Times со ссылкой на китайские СМИ. В частности, об этом сообщила Шао Юнлин, преподаватель колледжа 2-го артиллерийского корпуса НОАК, в состав которого сведена наземная часть китайских ядерных сил, в интервью газете «Хуаньцю Шибао».Первые сведения о новейшей китайской баллистической ракете, способной атаковать надводные корабли, появились в 2011 году. По мнению экспертов, дальность действия нового оружия, оснащенного гиперзвуковым боевым блоком, может достигать 1500 километров. Оно считается крайне опасным, поскольку боевой блок ракеты атакует цель сверху со скоростью в 10-12 раз большей скорости звука, проходя зону действия  корабельной ПВО и ПРО за считаные секунды. По имеющейся информации, ракета оснащается маневрирующим боевым блоком, что позволяет поражать движущиеся цели.
