
Следователи возбудили уголовное дело по факту крушения траулера «Дальний Восток» в Охотском море. Об этом сообщает «Интерфакс».Материалы по теме08:00  3 апреля 2015Территория погибших кораблейПо берегам и отмелям Охотского моря ржавеют останки сотен судов 00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погиблиДело возбуждено по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц». На месте затопления траулера работает следственно-оперативная группа, в ближайшее время планируется опросить членов экипажа.Дальневосточная транспортная прокуратура в связи с крушением также организовала проверку исполнения законодательства о безопасности мореплавания, сообщила представитель транспортной прокуратуры Елена Барсукова.По факту затопления судно возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц». Следствие считает одной из основных версий произошедшего столкновение судна с препятствием. Однако, по словам врио губернатора Сахалинской области Олега Кожемяко, траулер затонул из-за «нарушения балансировки судна во время перегруза».
