
Бывший министр иностранных дел Украины Леонид Кожара опубликовал письмо, которое сенатор США Ричард Джей Дурбин 25 июня направил премьер-министру Украины Арсению Яценюку. В нем американский политик от имени сенаторов высказывает недовольство кадровыми перестановками в кабмине Украины. Скан подписанного документа размещен 4 июля на странице Кожары в соцсети Facebook.В частности, в письме говорится о том, что сенат США остается уверенным в Яценюке и разделяет его опасения по поводу продолжающихся увольнений президентом Петром Порошенко ключевых фигур в украинском правительстве, которые «всецело посвящают себя делу продвижения демократии» на Украине.Дурбин сказал, что «согласен с необходимостью приложить все усилия, чтобы сохранить Алексея Павленко» в министерстве аграрного управления и продовольствия. «Его увольнение создаст дополнительные препятствия на пути расширения кооперации между аграрными компаниями США и Украины», — подчеркивается в письме. Кроме того, Дурбин отметил, что он считает крайне важным, чтобы Юрий Недашковский остался главой компании «Энергоатом», так как «во многом благодаря его эффективной работе у Украины есть возможность усилить сотрудничество с иностранными партнерами в области производства атомной энергии».Также в письме отмечено, что сенат США на закрытом совещании по Украине рассмотрел «предложения Яценюка в отношении министра внутренних дел Арсена Авакова, министра энергетики и угольной индустрии Владимира Демчишина и главы компании «Укргаздобыча» Сергея Костюка». «Большинство сенаторов согласились, что ни Демчишин, ни Костюк не соответствуют должностным требованиям. Пока нет четкого решения по вопросу Авакова. Сенаторы разошлись во мнениях. Думаю, стоит отложить этот вопрос на какое-то время», — написал Дурбин.2 июля Верховная Рада Украины сняла с должности министра экологии и природных ресурсов страны Игоря Шевченко. Его отставку инициировал украинский премьер Арсений Яценюк. В тот же день министр здравоохранения Украины Александр Квиташвили объявил, что покидает свой пост.
