
Швейцарская мануфактура Parmigiani Fleurier создала лимитированную коллекцию модели Tonda 1950 в сотрудничестве с парижским концептуальным универмагом Colette и художником-граффитистом Андре Сарайва (Andrе Saraiva). На циферблаты часов в характерном стиле Сарайва нанесены надписи New York, Paris и Love, сообщает Fashionmag.Как подчеркнул основатель Parmigiani Fleurier Мишель Пармиджани, «мануфактура никогда не производит "массовых", "сувенирных" часов, каждая модель представляет собой произведение инженерного искусства, детали механизма отделываются и собираются вручную. Это касается и коллабораций, в частности с ювелирной маркой Pomellato или универмагом Colette».Часы в корпусе диаметром 30 миллиметров предлагаются в нескольких вариантах. Надпись New York выполнена синим или красным шрифтом либо в комбинации этих цветов на черном или белом фоне. Надписи Love и Paris синим или красным шрифтом нанесены на черный либо белый циферблат. Часы снабжены красным кожаным ремешком либо ремешком из питона с прожилками черного либо темно-синего цвета. Модели каждого вида декора выпущены в единственном экземпляре.Часовая мануфактура Parmigiani Fleurier основана в 1996 профессиональным часовщиком и реставратором Мишелем Пармиджани в швейцарском городе Флерье. Часы Tonda 1950 впервые выпущены в 2011 году. Механизм модели калибра PF 701 создан и выпускается непосредственно на мануфактуре. 
