
Юристы «Инфосервиса» подадут кассационную жалобу на решение Белгородского областного суда, оставившего в силе запрет на работу компании в области. Об этом «Ленте.ру» сообщил представитель «Инфосервиса» Павел Стенников.«Решение Белгородского облсуда вынесено с нарушением норм законодательства и противоречит фактическим обстоятельствам дела», — заявил Стенников. Суд решил, что «Инфосервис» предоставлял услуги такси, не заключая с водителями публичный договор фрахтования. «На самом деле служба заказа — это лишь часть услуги такси», — считает Стенников.По его словам, против «Инфосервиса» недавно был похожий иск.  Восемнадцатый арбитражный апелляционный суд в Челябинске признал 19 марта, что компания не предоставляет услуги такси, рассказал представитель «Инфосервиса».В конце марта областной суд Белгорода оставил в силе январское решение Октябрьского райсуда, которое признало работу работу «Инфосервиса» на территории Белгородской области незаконной. Стенников говорит, что «Инфосервис» в январе выполнил решение белгородского суда и продал свой бизнес заказа такси под маркой «Максим» в этой области другой компании, ООО «Амальтея», которой теперь тоже не дают работать в области.Представитель «Инфосервиса» сетует , что приставы на основании судебного постановления о запрете на работу «Инфосервиса» вынесли собственное постановление о запрете работы «Амальтеи», а от таксистов в местном Управление автомобильных дорог общего пользования и транспорта Белгородской области требуют подписать заявление об отказе работать со службой «Максим».«Инфосервис» фактически прекратил работать в Белгороде в ноябре 2014 года, когда УМВД России по Белгородской области, заблокировало номер телефона службы заказа такси «Максим». Сотрудники «Инфосервиса» учат водителей, как уйти от ответственности при полицейских рейдах, заявил изданию «Белпресса»в декабре замначальника управления автомобильных дорог общего пользования и транспорта Белгородской области Алексей Куропов . «Если тебя задержала полиция, то ты протокол не подписываешь, говоришь, что никакого отношения к такси не имеешь. Откуда смс — не знаешь. Ехал, увидел людей и решил их подвезти», — рассказывал Куропов.Проблемы службы «Максим» в Белгороде не угрожают работе сервиса заказов «Яндекс.Такси», заявил «Ленте.ру» его руководитель Тигран Худавердян. «Мы работаем только с официальными таксопарками и диспетчерскими от 20 машин, с отдельными водителями "с улицы" мы не взаимодействуем. Все водители, работающие с заказами «Яндекс.Такси», имеют лицензию», — говорит Худавердян. Он добавил, что «Яндекс.Такси» проводит экзаменацию водителей, а также следит за отзывами пользователей и разбирает конфликтные ситуации. Он считает, что беспокоиться нужно компаниям, которые нанимают в качестве водителей людей «с улицы».Службой заказа такси «Максим», согласно ее сайту, управляет группа компаний, которая работает и в других регионах России, в том числе в Москве. По данным системы «СПАРК-Интерфакс», 100 процентов уставного капитала ООО «Инфосервис» принадлежит Лидии Борисовой, компания зарегистрирована в городе Курган.
