
Президент России Владимир Путин не планирует встречу с украинским лидером Петром Порошенко в Париже, где 2 октября состоится саммит «нормандской четверки». Об этом, как передает РИА Новости, сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков. «В графике [встречи] нет», — сказал официальный представитель Кремля.Ранее в четверг в администрации президента Украины утверждали, что Киев рассматривает вопрос о проведении двусторонней встречи глав двух государств. «По состоянию на сегодня действительно есть запрос от российской стороны на проведение двусторонней встречи с президентом Украины, но сейчас он рассматривается», — заявил замглавы аппарата Порошенко Константин Елисеев, отмечается в аккаунте администрации украинского лидера в Twitter. Он добавил, что в ходе переговоров «нормандской четверки» Киев намерен поднять вопрос использования Россией вооруженных сил за рубежом, в частности в Сирии.Песков, комментируя заявление украинской стороны о якобы направленном запросе Москвы на встречу Путина с Порошенко, заявил, что администрация президента России не обращалась к Киеву с такой просьбой. «Нет, мы не запрашивали [такую встречу]», — цитирует пресс-секретаря ТАСС. Песков также уточнил, что ближайший контакт Путина с Порошенко состоится в виде консультации в «нормандском формате».25 сентября в Кремле анонсировали две двусторонние встречи главы российского государства в Париже 2 октября. По словам помощника президента России Юрия Ушакова, у Путина состоятся переговоры с канцлером Германии Ангелой Меркель и французским лидером Франсуа Олландом.12 февраля 2015 года лидеры стран «нормандской четверки» (Россия, Германия Франция и Украина) подписали в столице Белоруссии третий документ под названием «Комплекс мер по выполнению Минских соглашений». Он существенно дополнял и конкретизировал протокол и меморандум (в частности, устанавливал конкретные сроки выполнения ряда пунктов). Этот документ, как и его предшественники, в частности, предусматривает режим прекращения огня, отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения, проведение конституционной реформы (со вступлением в силу к концу 2015-го новой конституции), законодательное закрепление особого статуса отдельных районов Донецкой и Луганской областей и новый пункт об обмене пленных на основе принципа «всех на всех». Большинство положений плана должны быть выполнены к концу 2015 года.
