
Российские действия в Сирии лишь усугубляют внутренний конфликт в стране. С соответствующим заявлением выступил министр обороны США Эштон Картер, его слова приводит Reuters.«Атакуя умеренные группы в Сирии, Россия способствует усугублению гражданской войны», — сказал глава Пентагона. Он сравнил действия Москвы по поддержке сирийского президента Башара Асада с приковыванием себя к тонущему кораблю.Материалы по теме00:01 11 октября 2015Хроника российской операции на Ближнем Востоке30 сентября Россия вступила в войну с ИГ5 октября послу РФ в Турции была вручена нота протеста в связи с тем, что, по мнению Анкары, российский истребитель вторгся в воздушное пространство страны.2 октября США, Великобритания, Франция, Германия, Турция, Катар и Саудовская Аравия предупредили Россию о серьезной обеспокоенности из-за вмешательства Москвы в сирийский конфликт. Они отмечали, что оно может привести к дальнейшей эскалации насилия.С 30 сентября российские воздушно-космические силы (ВКС) проводят на территории Сирии операцию против запрещенной в России террористической группировки «Исламское государство» (ИГ). Вооруженные силы РФ действуют на основании распоряжения президента страны Владимира Путина, получившего просьбу о военной помощи от официального Дамаска. Другие государства, борющиеся с ИГ, включая возглавляемую США коалицию из 59 стран, не имеют такого разрешения.
