
Полотно Поля Гогена «Нафеа Фаа Ипоипо (Когда ты выйдешь замуж?)», на которой изображены две таитянки, продана за 300 миллионов долларов, сообщает The New York Times в четверг, 5 февраля.Швейцарский коллекционер Рудольф Штехелин, в чьем собрании числилась картина, подтвердил факт продажи. Как сообщили источники газеты, полотно было продано организации Qatar Museums, занимающейся приобретением произведений искусства для музеев эмирата. По их словам, картина, предположительно, стала самым дорогим произведением живописи в мире.Материалы по теме15:52 27 января 2015Шедевры без налогаКак налог на богатство во Франции помог антикварной ярмарке в БельгииКартина, датированная 1892 годом, находилась в Музее изобразительных искусств швейцарского Базеля почти 50 лет. По словам мэра города Гая Морина, это существенная потеря для Базеля. Новые владельцы получат приобретенное полотно только в начале 2016 года, после того, как картина будет выставлена в Мадриде и Вашингтоне.Поль Гоген —  французский живописец, творивший во второй половине XIX века. Гоген, проживший на Таити более 8 лет, является одним из крупнейших представителей постимпрессионизма.
