
От семи до 15 человек могли утонуть в результате падения с моста в парке отдыха в городе Ургенче Хорезмской области Узбекистана. Как сообщает «Озодлик Радиоси» (местная служба «Радио Свобода»), инцидент произошел вечером 8 августа во время концерта певца Навруза Собирова.Погибли в основном несовершеннолетние дети, не умеющие плавать.О гибели 15 и госпитализации 17 человек «Озодлик Радиоси» рассказал источник в министерстве по чрезвычайным ситуациям Узбекистана. Неназванный чиновник из мэрии Ургенча сообщил о том, что утонули семь человек, в том числе пять учеников местной средней школы.В свою очередь один из свидетелей поведал радиостанции о том, что несчастный случай унес жизни как минимум тридцати человек.Республиканское министерство по чрезвычайным ситуациям о произошедшем в Ургенче сообщило днем 9 августа. «Во время концерта из-за скопления людей на мосту произошло частичное разрушение решеточных перил. В результате в озеро упали находившиеся на мосту зрители. Имеются человеческие жертвы», — говорится в сообщении на сайте ведомства. Число жертв не уточняется.Обрушение моста произошло в парке «Озеро молодежи», который в советское время носил название «Комсомольское озеро».Ургенч является административным центром Хорезмской области, население города в 2014 году составляло почти 140 тысяч человек.
