
На борту затонувшего в четверг в Охотском море траулере «Дальний Восток» находились жители нескольких регионов России, в том числе Республики Крым. Об этом сообщает в пресс-служба Дальневосточного регионального центра МЧС, передает «Интерфакс».Материалы по теме00:01  5 апреля 2015Крушение траулера в Охотском море62 человека погибли«По предварительным данным, из 132 членов экипажа 32 жителя Сахалинской области, 38 — Приморского края, два - из Камчатского края, два — из Ставропольского края, один - из Архангельской области, один — из Нижегородской области, один — из Калининградской области, три — из Республики Крым, остальные — граждане других государств», — сообщили в МЧС.По факту произошедшего СКР возбудил уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц». На месте затопления траулера работает следственно-оперативная группа, в ближайшее время планируется опросить членов экипажа.Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля. На его борту находились 132 человека: 56 пассажиров и 76 членов экипажа. В их числе 78 россиян, 42 гражданина Мьянмы, пять граждан Вануату, трое латвийцев и четверо украинцев. По предварительным данным, 54 человека погибли, спасти удалось 63. Ведутся поиски еще 15 человек. По информации, полученной от одного из помощников капитана, кораблекрушение произошло во время работ по выборке 100-тонного невода.
