
Обвиняемая по делу неонацистов в Германии Беате Чепе (Beate Zschaepe) впервые за два с половиной года высказалась в суде, передает Deutsche Welle. Она отвергла предъявленные ей обвинения.На суде в Мюнхене один из адвокатов Чепе прочитал ее 53-страничное письменное заявление. «Я не принимала участия ни в самих убийствах, ни в их подготовке», — цитирует Reuters ее заявление обвиняемой. При этом женщина сообщила, что чувствует «моральную вину» за произошедшее.Материалы по теме21:37  3 июля 2012Миссия провалиласьГлава немецкой спецслужбы ушел в отставку из-за неонацистовЧепе подозревают в соучастии в десяти убийствах — девять из них, как сообщает следствие, были совершены на почве национальной ненависти — а также грабежах и нападениях вместе с двумя другими членами группировки, связанной с «Национал-социалистическим подпольем» (НСП). Сообщники Чепе — Уве Мунлоз и Уве Бенхардт — покончили с собой в ноябре 2011 года после неудачного ограбления банка, не желая сдаваться полиции.По словам адвоката Чепе, вместе с Бенхардтом и Мундлосом она арендовала гараж, в котором хранились взрывчатые вещества и пропагандистские материалы НСП. Женщине грозит от восьми до десяти лет лишения свободы.
