
Российские клубы добились одной победы в четвертом туре футбольной Лиги Европы. Ее зафиксировал «Краснодар», со счетом 2:1 в родных стенах обыгравший греческий ПАОК. «Локомотив» в гостях сыграл вничью с турецким «Бешикташем» (1:1), а «Рубин» в Казани проиграл английскому «Ливерпулю» (0:1). Об этом сообщает официальный сайт Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА).В составе «Краснодара» забивали Ари (на 33-й минуте) и Жоазиньо (67, с пенальти). У греков мяч престижа на счету Роберта Мака (90). Южане с семью очками занимают второе место в группе С.«Локомотив» ограничился одним голом. Его автором стал Умар Ньяссе (76). У турок отличился Рикарду Куарежма (58). Железнодорожники с восемью очками лидируют в группе Н.В матче «Рубина» с «Ливерпулем» единственный мяч на счету Джордана Ибе (52). Казанцы с двумя очками опустились на последнее место в квартете с литерой В.До конца группового этапа клубам осталось провести по два матча.
