
Две девушки получили удар током после того, как забрались на цистерну грузового поезда в Ростовской области. Пострадавшие госпитализированы в тяжелом состоянии, рассказал РИА Новости представитель управления на транспорте МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО). По одной из версий, подростки залезли на вагон, чтобы сделать селфи.По информации полиции, инцидент произошел вечером в понедельник, 8 июня, на станции Марцево. Несовершеннолетние 1999 года рождения забрались на вагон грузового поезда, стоящего на путях, после чего их ударило электрическим током и отбросило на землю.«Они госпитализированы и находятся в тяжелом состоянии. У одной из них 70 процентов ожогов, у другой — 30 процентов, и травмы грудного и поясничного отделов», — сообщил собеседник агентства. Он отметил, у пострадавших еще не удалось узнать подробности произошедшего.В настоящее время девушки-подростки госпитализированы в детскую больницу Таганрога.По факту происшествия региональное следственное управление Следственного комитета России начало проверку. Транспортная полиция обратилась к местным жителям с просьбой внимательно следить за детьми во время школьных каникул.За последние несколько недель в России произошла череда происшествий с несовершеннолетними, когда они пытались выбрать  оригинальный фон для своего снимка. Так, в Рязанской области школьник погиб на железнодорожном мосту, в Чечне подростка придавила бетонная плита.
