
CША не должны предпринимать «опасные шаги», угрожающие суверенитету Китая. Об этом, как сообщает Reuters, заявил министр обороны КНР Чан Ваньцюань, обращаясь с призывом к главе Пентагона Эштону Картеру на конференции по безопасности в Куала-Лумпуре.Как сообщили в Пентагоне, Эштон Картер в ходе встречи с китайским коллегой подчеркнул, что США не занимают никакой позиции по территориальным спорам в Южно-Китайском море. Он призвал все стороны отказаться от возведения искусственных островов и милитаризации региона. При этом Картер подтвердил, что США будут продолжать отстаивать принцип свободы судоходства в Южно-Китайском море в соответствии с международным правом.27 октября эсминец ВМС США «Лассен» (USS Lassen) типа «Арли Бёрк» совершил поход к спорным островам в Южно-Китайском море. Как утверждает Пекин, в ходе своей миссии корабль минимум один раз без разрешения зашел в территориальные воды КНР — а именно в пределы 12-мильной зоны вокруг одного из искусственных островов, насыпанных китайцами на спорном рифе. США признали этот факт, однако заявили, что не считают его нарушением международного морского законодательства, поскольку не признают права Китая на создание искусственных островов в спорной акватории.Как сообщили СМИ КНР, китайский адмирал У Шэнли в ходе переговоров с главкомом ВМС США адмиралом Джоном Ричардсоном предупредил об опасности провокаций в районе спорных островов. Также он заявил, что Пекину «придется принять все необходимые меры, чтобы обеспечить суверенитет и безопасность страны», если США продолжат свои операции в спорных водах и не примут во внимание обеспокоенность Пекина.Материалы по теме00:07 30 октября 2015«Вмешиваться в сирийский конфликт Китай пока не готов»Василий Кашин об отношении КНР к войнам на Ближнем Востоке и Украине 11:04 24 июня 2014Просто добавь землиВ территориальных спорах Китай готов испытать новое «оружие» — искусственные островаВ то же время западные СМИ и агентства, цитируя этот диалог, изложили слова У Шэнли совершенно иначе. По их версии, адмирал заявил: «Если США будут продолжать свои опасные и провокационные действия, это серьезно осложнит ситуацию в районе соприкосновения передовых сил обеих сторон на море и в воздухе, и даже небольшой инцидент такого рода может вызвать войну».Китай начал возводить искусственные острова в спорных акваториях в июне 2014 года. На эти области в Южно-Китайском море претендуют Япония, Китай, Тайвань, Малайзия, Филиппины, Бруней и Вьетнам. Наиболее напряженной является ситуация вокруг рифа Скарборо, а также архипелага Спратли, который, как считается, богат нефтью и газом. Кроме того, острова архипелага имеют стратегическое значение: возведение там взлетно-посадочных полос, которым активно занимается КНР, существенно усилит китайские позиции в регионе.
