
Данные черного ящика самолета Airbus A321 авиакомпании «Когалымавиа», разбившегося на Синае, были извлечены, эксперты уже оценили их состояние и приступили к анализу информации. Об этом заявили в министерстве авиации Египта, передает Reuters.Материалы по теме00:01 21 ноября 2015Гибель российского лайнера Что произошло 00:01  3 ноября 2015«У человека наступает сбой программы»Названы новые причины крушения Airbus A321 При этом бортовой самописец, находившийся в кабине пилотов упавшего лайнера, был частично поврежден. Для извлечения данных из него потребуется время.Ранее 4 ноября источник в следственной комиссии сообщил египетским СМИ, что причиной падения российского лайнера стал взрыв в двигателе. По его словам, версия теракта все еще рассматривается. Источник добавил, что бортовые самописцы зафиксировали быстрое снижение.Самолет Airbus A321 компании «Когалымавиа», выполнявший рейс из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, разбился в Египте 31 октября. Погибли все 224 человека, находившиеся на борту.
