
Председатель Государственного совета Крыма Владимир Константинов усомнился в желании Украины восстановить поставки электроэнергии на полуостров. По его мнению, публичные заявления Киева связаны с работой «американских специалистов, которыми наводнен Киев». Слова Константинова приводит «Интерфакс».«Система уже отключена, наши крымские диспетчеры не связаны (с украинскими — прим. «Ленты.ру»), уже не подашь (электроэнергию), а они (власти Украины — прим. «Ленты.ру») все играют! (...) Это все идет для Запада», — выразил мнение Константинов.6 декабря президент Украины Петр Порошенко заявил, что надеется на скорое возобновление энергоснабжения полуостров. Он назвал подрыв линий ЛЭП аварией.Материалы по теме00:23 27 ноября 2015«Лучше уж отрезать раз и навсегда»Вице-премьер Крыма — об электроснабжении с Украины и ситуации на полуострове09:37  5 декабря 2015В потемках ТаврическийЖители Ялты разошлись в показаниях с мэромВ тот же день глава непризнанного меджлиса крымско-татарского народа Рефат Чубаров подчеркнул, что участники энергоблокады Крыма позволили начать эксплуатацию восстановленной линии электропередачи Каховская — Титан. Он отметил, что максимальная мощность на этой линии составляет 220-250 мегаватт. Эта мера, по словам Чубарова, позволит обеспечивать электроэнергией социальные объекты на полуострове.Энергосистема Крыма уже более двух недель работает в изолированном режиме после того, как в ночь на 22 ноября в результате подрыва двух опор ЛЭП на юге Украины полностью прекратились поставки электроэнергии на полуостров. В Крыму и Севастополе был введен режим ЧС, определены графики аварийных отключений электричества.Спустя десять дней президент России Владимир Путин запустил в Крыму первую очередь энергомоста из Краснодарского края через Керченский пролив, что дало полуострову дополнительно 230 мегаватт.Вторая очередь позволит увеличить переток мощности до 800-840 мегаватт, завершение ее строительства планируется до лета 2016 года.
