
Участник форума Reddit с ником Eclipse_007 сообщил о том, что установил врата Мории из «Властелина колец» у себя дома.Поклонник Толкина разработал сенсорный механизм, встроенный в обычную дверь, которая ведет в подвал. Благодаря устройству, при прикосновении дверь начинает светиться и автоматически открывается. «Врата» сделаны из оргстекла и светодиодных трубок.«Все работает! Я могу настроить их (врата — прим. «Ленты.ру») на распознавание моего голоса, но тогда никто кроме меня войти не сможет», — написал создатель устройства.В произведениях Джона Р. Р. Толкина врата Мории — западный вход в подземный город во Мглистых горах Средиземья. По сюжету, ворота были сделаны гномами, а позже заколдованы эльфами, чтобы никто не мог пройти через них. Главный герой «Властелина колец», хоббит Фродо Бэггинс, с друзьями был вынужден спуститься в Морию. Чтобы открыть врата, волшебник Гэндальф произнес слово «друг» на эльфийском и коснулся скалы.
