
Американский защитник Джордан Леопольд перешел из «Коламбус Блю Джекетс» в команду «Миннесота Уайлд» после того, как 11-летняя дочь хоккеиста Джордин написала письмо руководству «Уайлд» с просьбой подписать контракт с ее отцом. Фото письма в своем аккаунте в Twitter опубликовал генеральный директор «Коламбуса» Ярмо Кекяляйнен.«Моему отцу очень одиноко без семьи. Сейчас мы живем в Миннесоте, и я очень скучаю по папе. Моя мама, две сестры и брат тоже скучают. Пожалуйста, пожалуйста, если вы можете, спросите у "Коламбуса", отпустят ли они его», — написала Джордин Леопольд.Jordan Leopold's 11-year-old daughter Jordyn wrote this letter before the trade, according to @KFAN1003. pic.twitter.com/8RpWT9LpgL— Chad Graff (@ChadGraff) 2 Март 2015
«У нее хороший слог. Возможно, мы ей найдем место в пресс-службе. Это действительно очень сильное обращение. Она приводит убедительные доводы. Леопольд хорошо впишется в состав. Защитников много не бывает», — заявил генеральный менеджер «Миннесоты» Чак Флетчер официальному сайту Национальной хоккейной лиги (НХЛ).34-летний Леопольд выступал за «Миннесоту» с 1998 по 2002 год. Затем хоккеист играл в «Калгари Флэймз», «Колорадо Эвеланш», «Флорида Пантерз», «Питтсбург Пингвинз», «Баффало Сэйбрз», «Сент-Луис Блюз» и «Коламбус Блю Джекетс».
