
В Рубцовске Алтайского края по требованию прокуратуры наложен запрет на деятельность религиозной группы «Орда». По мнению сотрудников ведомства, там пытались оказывать услуги медицинского характера, не обеспечив их качество, сообщил сайт ведомства.«Установлено, что в 2014 году руководителями религиозной группы «Орда» оказывались лечебные услуги гражданам в отсутствие высшего медицинского образования и лицензии на право занятия целительской деятельностью. Гражданам после проведения обрядов обещалось исцеление от различных заболеваний, как реально имеющихся, так и надуманных», — рассказали в прокуратуре.По словам ее сотрудников, эксперты установили, что в «Орде» практикуют манипуляции над сознанием пациентов, которые могут вызвать проблемы с психическим и физическим здоровьем. Кроме того, установлено тождество организации с исходным религиозным движением, которое в возникло в Казахстане, и в 2009 году было там запрещено как «подрывающее безопасность государства посредством нанесения вреда здоровью человека».По иску прокурора суд принял решение о прекращении и запрете деятельности религиозной группы «Орда» на территории города.Материалы по теме18:19 18 ноября 2013Шайтан попуталТаджикские муллы стали героями криминальной хроники10:57 25 января 2015ЧародеиНа чем чернокнижники, колдуны, волшебники и целители генерируют прибыль В начале ноября 2014 года в Башкирии и Курганской области были переданы в суд дела организаторов псевдорелигиозного объединения «Орда». По версии следствия, там практиковали отказ от официальной медицины и проводили лечение с помощью обращения к «духам предков» и порки пациентов плетью. Сектантам было предъявлено обвинение в создании некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан, и в умышленном причинении тяжкого вреда их здоровью.Также в 2014 году была признана экстремистской и закрыта аналогичная группа в Волчихинском районе Алтайского края.В 2012-2013 годах деятельность «Орды» в Кизильском районе Челябинской области и Тракторозаводском районе Челябинска была запрещена судом по иску прокуратуры. 
