
Инвестиции «Роснефти» в Арктику в ближайшие 20-25 лет могут составить 500 миллиардов долларов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министра энергетики Александра Новака, выступившего на российском молодежном форуме «Экспедиция Арктика».Министр также отметил, что «Роснефтью» по программе развития Арктики в этот же период будет создано около 300 тысяч рабочих мест.Министерство энергетики и российские компании не отказываются от планов по разработке шельфа, несмотря на санкции. «С учетом санкций есть определенные сложности и трудности с привлечением иностранных партнеров. Тем не менее от своих планов по разработке шельфа и мы не отказываемся, и компании, которые взяли на себя обязательства, тоже не отказываются», — отметил министр.По его словам, российские компании будут привлекать другое оборудование и принимать усилия, чтобы в кратчайшие сроки обеспечить производство соответствующего оборудования в России. «Принята соответствующая программа импортозамещения, работаем с другими партнерами, в том числе в Азиатско-Тихоокеанском регионе», — сказал Новак.Ранее «Роснефть» опровергла появившуюся в СМИ информацию о том, что компания приостановит реализацию проекта в Карском море в 2015 году из-за негативного влияния санкций на сотрудничество с американской ExxonMobil.В сентябре 2014 года глава «Роснефти» Игорь Сечин заявил, что компания продолжит работу по проектам в Арктике в любом случае, даже без участия Exxon. Он отметил, что компания будет привлекать необходимые технологии и других партнеров, у которых нет ограничений по сотрудничеству.
