
Абхазия проведет в 2016 году чемпионат мира по футболу среди непризнанных сборных. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Федерации футбола Абхазии (ФФА).Данное решение было принято Конфедерацией независимых футбольных ассоциаций (ConIFA) после того, как абхазским игрокам отказали в выдаче виз на поездку на чемпионат Европы — 2015 в Венгрию из-за протестов грузинского МИД и Федерации футбола Грузии. Президент ConIFA Пер Андерс Блинд посчитал эту ситуацию неприемлемой, так как конфедерация не является политической организацией.Материалы по теме18:11 17 июля 2014Нетрадиционный футболСамые экзотические мировые первенства: инфографика «Ленты.ру»«Абхазия готова к проведению чемпионата мира по футболу, и мы рады принять представителей ConIFA, планирующих приехать сюда для согласования деталей проведения чемпионата», — заявил глава ФФА Джемал Губаз.На ЧМ-2016 должна дебютировать команда индейцев народа аймара из Южной Америки, передает weakteams.ws.Действующим чемпионом мира по футболу среди непризнанных сборных является графство Ницца, а чемпионом Европы — Падания (северные области Италии).
