
Французский бренд Longchamp представил несколько предметов из рождественской коллекции. Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру», в нее вошли несколько моделей сумок. В частности обновленная версия it-bag, украшенная золотыми кожаными вставками и красным мехом ягненка.В дополнение к сумке был создан клатч с похожей отделкой.Компания Longchamp была основана в Париже в 1948 году. Изначально она специализировалась на продаже табака и курительных принадлежностей. Логотип фирмы — изображение жокея, скачущего на лошади. В настоящее время под этим брендом производится мужская и женская одежда и обувь, а также аксессуары и изделия из кожи.Бренд уже несколько лет сотрудничает с британской супермоделью Кейт Мосс. Для Longchamp она разрабатывает дизайн сумок. Последняя коллекция была выпущена в начале октября. В ней — сумки из кожи с тиснением под змею с камуфляжным принтом красного, белого, серого и черного цветов, из кожи цвета хаки с золотистыми ремешками и из бежевой кожи с черными ремешками.
