
Один из лидеров организованной преступной группировки «Уралмаш» Александр Куковякин, находившийся в международном розыске, задержан в Объединенных Арабских Эмиратах. Об этом сообщает пресс-служба МВД России.«На данный момент разыскиваемый помещен под стражу, решается вопрос о его экстрадиции в Россию», — говорится в заявлении ведомства.Бывший екатеринбургский депутат и криминальный авторитет Александр Куковякин обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных частью 4 статьи 160 («Присвоение или растрата, совершенная организованной группой в особо крупном размере») и частью 3 статьи 174.1 («Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления, (...) совершенная группой лиц по предварительному сговору, с использованием своего служебного положения»).Ранее, 28 июля 2010 года, Объединенные Арабские Эмираты отказались выдать России Александра Куковякина. Наиболее вероятной причиной явилось то, что ему на родине вменялось преднамеренное банкротство, которое в ОАЭ не считается преступлением.В ОАЭ Куковякин занимается бизнесом. Его местонахождение российские правоохранительные органы установили еще в 2006-м, но между Россией и Эмиратами до 2009 года не было соглашения о выдаче преступников.Группировка «Уралмаш» сформировалась в Екатеринбурге в 1991-м. О полной ликвидации банды объявлено в 2008 году. В 2000-х лидером группировки был Куковякин.В 2005 году в отношении него возбудили дело о преднамеренном банкротстве. По данным следствия, Куковякин вместе с директором предприятия Сергеем Багреевым и главным бухгалтером Фанией Наяновой присвоил 2,6 миллиона рублей. Багреева  приговорили к 6,5 годам заключения, а Наянову — к 5 годам. Куковякин же сразу после возбуждения дела уехал в Иорданию, а затем в ОАЭ.
