
Следствие по делу об убийстве оппозиционера Бориса Немцова намерено вызвать на процедуру опознания главного свидетеля преступления — 23-летнюю гражданку Украины Анну Дурицкую. Об этом пишет газета «Известия» со ссылкой на источники в правоохранительных органах.Следователи полагают, что девушка могла запомнить людей, которые, возможно, следили за Немцовым до убийства, поскольку провела с ним достаточно много времени. В ходе опознания ей покажут всех арестованных по делу. Процедура может пройти как в очной форме в Москве, так и в заочной в Киеве — по фотографиям.Адвокаты обвиняемых утверждают, что их подзащитные не боятся встретиться с Дурицкой, так как к убийству не имеют никакого отношения.Дурицкую, которая была рядом с Немцовым в момент убийства, допрашивали в первые дни после преступления. Она пообещала сотрудничать в расследовании, после чего следователи взяли у нее подписку о неразглашении информации и отпустили. 2 марта в сопровождении адвоката Дурицкая вернулась на Украину.5 марта Дурицкая обратилась в местную милицию с заявлением, что стала получать угрозы от неизвестных. Она удалила свои аккаунты в соцсетях и перестала отвечать на телефонные звонки. Генпрокурор Украины Виктор Шокин поручил спецслужбам взять девушку под усиленную охрану.Немцов был убит в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту в центре столицы. В политика попали четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся с ним в это время Дурицкая не пострадала.По подозрению в убийстве Немцова были задержаны и затем взяты под стражу Заур Дадаев, Тамерлан Эскерханов, Анзор и Шагит Губашевы и Хамзат Бахаев.В рамках дела назначено более 20 экспертиз, в том числе баллистические, судебно-медицинские, лингвистические и молекулярные. В распоряжение следователей попал автомобиль ZAZ, которым пользовались преступники. Предполагается сопоставить ДНК обвиняемых с фрагментами биоматериалов, обнаруженных в машине.
