
Джеки Чан сыграет одну из главных ролей в фэнтези-блокбастере «Вий 2», съемки которого стартовали в Китае. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Ранее создатели сиквела самого кассового российского фильма 2014 года намекали на возможное появление китайского актера в картине. Однако официального подтверждения этому до настоящего момента не поступало.«Вий 2» рассказывает о приключениях британского путешественника Джонатана Грина и его спутников-казаков в Китае. По сюжету, Грин отправляется в Поднебесную по приказу Петра I, чтобы составить карту Дальнего Востока. Главного героя, как и в первом фильме, играет английский актер Джейсон Флеминг.Режиссером сиквела стал Олег Степченко, работавший над оригиналом. Фильм «Вий 2» выйдет на экраны в 2016 году. Первая картина собрала в прокате более 39 миллионов долларов.
