
Уголовное дело возбуждено в отношении 32-летнего жителя Чечни Муслима Ахмаева, задержанного в Турции вместе со студенткой МГУ Варварой Карауловой при попытке перейти сирийскую границу. Об этом сообщает в понедельник, 6 июля, РИА Новости со ссылкой на адвоката Ахмаева Айнди Бетризова.Уголовное дело по статье 208 УК РФ за подготовку к участию в незаконном вооруженном формировании против Ахмаева завело ОМВД по Урус-Мартановскому району Чечни. Суд арестовал подозреваемого на два месяца.Как утверждает адвокат Ахмаева, уголовное дело было возбуждено незаконно, поскольку после возвращения в Чечню он добровольно явился в полицию с явкой с повинной. «[Ахмаев] попросил провести все необходимые процедуры допроса и проверки, предусмотренные законом. Его вызвали, допросили, он все рассказал. После этого 25 июня полиция забрала его из дома, все это время он находился в заключении и только сегодня суд узаконил его содержание под стражей», — рассказал адвокат, пообещав оспорить арест подзащитного.Как напомнил Бетризов, статья 208 предусматривает освобождение от уголовной ответственности лица в случае сдачи им оружия, если «в его действиях не содержится иного состава преступления». По словам адвоката, он обратился в Следственный комитет, прокуратуру и в отдел собственной безопасности МВД РФ по Чечне с жалобами на действия полицейских.Варвара Караулова была задержана 4 июня при попытке незаконно пересечь турецко-сирийскую границу. Вместе с ней под стражу были взяты еще 13 граждан России, собиравшихся примкнуть к боевикам запрещенной в России террористической организации «Исламское государство». 11 июня девушку депортировали в Россию.Варвара Караулова уехала из Москвы 28 мая, купив билет в один конец до Стамбула. Родителям она сказала, что отправляется на занятия в университет. Незадолго до бегства студентка увлеклась исламской культурой и изучением арабского языка.
